- [Colin Beavan] We try to live in a city causing no environmental impact
- Tratamos de vivir en la ciudad sin causar impacto en el ambiente
and I write about NoImpactMan.com.
Escribo al respecto en NoImpactMan.com
We're just cutting down too many trees. We need the trees to save the planet.
Talamos demasiados árboles. Se necesita que los árboles salven al planeta
And the polar bears.
También a los osos polares.
I'm trying to live a life in line with my values.
Estoy intentando vivir una vida alineada con mis valores
[Sighs] Oh fuck!
¡Demonios!
- [TV Host] People are intent on replacing the American way
La gente está tratando de reemplazar el estilo de vida Americano
with wind power and tree bark burgers.
por energía eólica y hamburguesas hechas de corteza de árbol
Like this one New York family, the Beavans, who are five months
Es el caso de una familia Neoyorquina, los Beavans, los cuales están a sólo
into a year long quest to live without impacting the environment.
5 meses de cumplir un año en la larga misión de vivir sin impactar al ambiente.
The rules: no toilet paper, no incandescent bulbs
Reglas: no utilizar papel higiénico, bombillas incandescentes,
or disposable razors or magazines, or newspapers,
rastrillos desechables, revistas, periódicos,
television, planes, trains, automobiles, elevators, plastic bags
televisión, aviones, trenes, elevadores, automóviles, bolsas de plástico
or shopping for anything new.
ni comprar nada que sea nuevo.
They're poisoning our capital society, and here now to defend himself
Están envenenado nuestra sociedad capital y hoy tenemos aquí para que se defienda
is the patriarch of this eco-Mansons, Colin Beavan.
al patriarca de los Manson ecologistas: Colin Beavan.
Mr. Beavan, thank you so much for joining.
Sr. Beavan muchas gracias por acompañarnos.
- Joining us now is the writer and self-proclaimed No Impact Man, Colin Beavan.
- Tenemos al escritor y auto-proclamado "Hombre Sin Impacto", Colin Beavan.
- We begin tonight with one man, his family and a radical experiment
- Arrancamos con un hombre, su familia y un radical experimento
to help the planet.
para ayudar al planeta.
with more than 40% of the public
Más del 40% del público está ahora convencido
now convinced that humans are part of global warming.
de que los humanos son parte del Calentamiento Global.
- [Colin] I just thought, what if I actually tried
Sólo pensé, ¿qué pasaría si de verdad tratara de
not to hurt the environment,
no dañar el medio ambiente?
What would that feel like?
¿Cómo se sentiría hacerlo?
Is it possible? Is it practical?
¿Será posible? ¿Será práctico?
- One of the things that I, as a writer have wanted
- Uno de los aspectos que como escritor siempre he deseado,
because my last two books were history books
ya que mis últimos dos libros son libros de historia,
for this to become more like an activist writer.
es el convertirme un poco más en un escritor activista.
In some sort of humble way, I want to have some sense that
De cierta manera, quiero sentir que lo que escribo
my writing is helping the world.
está ayudando al mundo.
For the next year, my wife, baby daughter and I
Durante el próximo año, mi esposa, mi bebé y yo,
while living in the middle of New York City
aún viviendo en la ciudad de Nueva York,
are going to attempt to live without making
vamos a intentar vivir
any net impact on the environment.
sin impactar directamente el medio ambiente.
Ultimately, this means we'll create no trash or no take-out food,
No produciremos basura, no a la comida para llevar,
emit no carbon dioxides, so no driving or flying;
no al dióxido de carbono al no manejar o tomar vuelos.
pour no toxins in the water, so no laundry detergent;
no desecharemos toxinas en el agua porque no utilizaremos detergente,
buy no produce from distant lands, so no New Zealand fruit.
no compraremos bienes de importación, es decir, no fruta de Nueva Zelanda.
Not to mention, no elevators, no subway,
no usaremos elevadores, ni el subterráneo,
no product in packaging, no plastics, no airconditioning, no TV, no paper.
no a productos empaquetados, no al plástico, al aire acondicianado,
Blah-blah-blah-blah.
no TV, no papel etc, etc.
Anyway, so that's kind of like a summary of the project.
En fin, es un resumen del proyecto.
- [Michelle Conlin] Colin told me what the project would be
Colin me contó acerca del proyecto
and my honest reaction? I was really excited that he had an idea
y para ser sincera, me emocionó muchísimo que tuviera una idea
that he was excited about.
que le entusiasmará tanto.
That was overall the most important thing.
Eso era lo más importante.
I thought, as long as we're doing all these things,
Pensé que mientras hacíamos todo esto,entonces yo
why don't we throw in my two current addictions
podría deshacerme de mis dos adicciones actuales que son:
which are shopping and reality TV?
las compras y la reality TV.
I'm a reality TV aficionado, addict and expert.
Soy una aficionada, adicta y experta de la Reality TV.
- Look at her face right now.
- Mira su cara ahora.
She's like, aren't you looking like you'd get sucked in.
Tiene cara cara de "pareciera que fuiste engañada".
- It's good.
- Es bueno.
I've had a really intense relationship with retail.
Tengo una relación muy intensa con las compras.
Catherine Malandrino sample sale.
Una muestra de diseñador de la marca Catherine Malandrino
Jean Paul Gaultier is so fun and I'll see you at midnight
Jean Paul Gaultier es tan divertido y a ti te veré hoy a media noche
and then we'll have dinner at 2 am.
y cenaremos a las 2 am.
Marc Jacobs is like
Marc Jacobs es como:
"I'm married, I'm a mom but I'm still trying to work it a little bit."
"Estoy casada, soy madre, pero aún así intento verme bien".
I'm like a high fructose, corn syrup addicted,
Soy una especie de adicta al jarabe de maíz de alta fructosa
You know, screen addicted, meat-eating girl.
También una adicta a la pantalla, una chica que gusta de comer carne.
I would say that I was not an enviromentalist.
Yo diría que no era ambientalista.
I would say that I was the typical, like consuming -
Más bien era la típica consumista,
I'm a consumer.
soy una consumidora.
I'm a take-out junkie.
Soy una adicta a la comida para llevar.
- You were scared of not being able - Alright, not having.
- Estabas asustada por la idea de no ser capaz...
- to consume for a year.
- Esta bien, el no tener que consumir por un año.
- Yeah, I was. You're right!
- Si, estaba asustada. ¡Tienes razón!
- So, you've been, you're trying to do all your year's consuming in one week.
- Así que intentas comprar todo lo que comprarías en un año, en una semana.
- So I dropped the paycheck.
- Así que vacié la chequera.
Chloe boots that was a lot.
Las botas Chloe costaron mucho.
- How much?
¿Cuánto?
- In a way, I'm appalled at myself.
- De cierta forma, yo misma estoy en shock.
- Can you say how much, though?
- Puedes decirme ¿cuánto fue?
- That's appalling. That's like, that's just...
- Es un shock. Es como, solo fueron...
I can't even. I'm embarrased.
Ni siquiera puedo decirlo. Estoy avergonzada
This was the, you know, the last rush.
Ésta fue el, tu sabes, fue el último impulso.
- Yes, this was the binge. I got you.
- Sí, éste fue un exceso. Te entiendo.
- Yeah! That's the bill of the binge.
- ¡Claro! ésta es la cuenta del exceso.
- I got, I was laughing because I was just looking for like necessities.
- Me estaba riendo porque sólo estaba buscando necesidades.
- That was like Custer's last stand right there.
- Fue como librar la "Batalla de Little Big Horn" aquí mismo.
- Okay.
- Ok.
- Spending all my money on silly things.
- Mientras gastaba todo mi dinero en cosas tontas.
- I don't care how much you spend.
- No me importa cuánto gastaste.
This particular spending has to do with...
Este gasto en particular está relacionado con...
- Your project.
- Tu proyecto.
- No Impact. I thought it was our project.
- Sin impacto. Creí que era nuestro proyecto.
- Oh yeah.
- Oh si.
It's "No Impact Man."
Es Hombre Sin Impacto
Its his book and that's his project and he's "No Impact Man"
Es su libro, es su proyecto y él es Hombre Sin Impacto
but in order- but the project is our family's doing this.
pero para que-pero el proyecto consiste en nuestra familia haciendo esto.
- Two weeks ago, On day one of the project,
- Hace dos semanas. En el día uno del proyecto
we stopped using carbon producing transportation,
dejamos de usar el transporte porque produce carbono,
which means no airplanes, no subways, no taxis and no elevators.
lo cual significa no aviones, no subtarráneo, no taxis y no elevadores.
People say, "Well, why get to extreme?"
La gente dice: "Bueno, y ¿por qué ser tan extremos?"
because not everybody is gonna get so extreme
porque no cualquiera va a ser tan extremo
and all this kind of thing is to experience like the whole gamut of things
y todo esto es para experimentar el espectro completo de las cosas,
to see what we really are willing to give up, you know.
para darnos cuenta sobre lo que en realidad estamos dispuestos a renunciar
At the end, we'll come out of it and see what are we willing to keep.
Al final termina y nos damos cuenta de qué estamos dispuestos a conservar.
What are we not, what was too hard, what wasn't too hard.
Lo que no, qué fue lo más difícil, que fue más sencillo.
The paradigm is reduce, reuse, recycle.
El paradigma es reducir, reusar, reciclar.
So the first thing is reduce.
Lo primero es reducir.
Reduce our consumption, right?
Reducir nuestro consumo, ¿cierto?
Well, I think to myself, you know,
Bueno, lo pienso y ya sabes,
"Of course, I can't do without this. I can't do without that."
"Claro que no puedo vivir sin ésto. No puedo seguir sin aquéllo"
So the idea is, okay, let's do without it all.
Entonces la idea es decir: de acuerdo, hagamos ésto sin nada.
- Coming in see the T. V. How big the T. V is.
- Pasen y vean la TV Vean que tan grande es la TV
- Yeah, come on in.
- Si, pasen.
- Happened?
- ¿Qué pasa?
- They're gonna take the T. V away.
- Se van a llevar la TV
- and we're just gonna not have a TV.
- y simplemente no vamos a tener TV
We're just gonna be TV-less people.
Vamos a ser personas sin TV
- Yeah.
- Si
- Mommy is a little bit addicted to the T. V.
- Mami es un poquito adicta a la TV
- I'm gonna be 40 this summer and there were just so many things
- Voy a cumplir 40 este verano y había muchas cosas
about the way that I was living my life,
con relación a cómo estaba viviendo mi vida,
especially with Isabella that I wanted to change.
que quería cambiar, especialmente con Isabella.
I had my blood tested, like really in depth
Me hicieron unos análisis de sangre
and it showed that like if I didn't change the way that I was eating,
y reportaron que si yo no cambiaba mis hábitos alimenticios,
I was like on my way to diabetes, and had a low thyroid.
iba directo a desarrollar diabetes e hipotiroidismo.
And then that kind of co-mingled with my 40th birthday.
Todo lo anterior combinado con mi 40 aniversario.
It's kind of like that moment in life when I think,
Son esos momentos en la vida cuando ´pensé:
"Well, where do I want the second half of my life to look like?"
"Bueno, ¿cómo quiero que sea la segunda mitad de mi vida?"
Since the first half is done.
Puesto que la primera mitad ya pasó.
Tick tock.
Tic toc.
- [Colin] The project works in phases.
- El proyecto funciona por fases.
I'm not a trained environmentalist so I'm learning as I go.
No soy un ambientalista capacitado, voy aprendiendo sobre la marcha.
Right now, we're really working on our trash.
En este momento estamos trabajando con nuestra basura.
The average American creates 1600 lbs. of trash a year.
El norteamericano promedio produce 725 kg de basura por año.
We're trying to reduce that to zero.
Estamos intentando reducirlo a cero.
See that Hawthorne Valley Farm, certified organic bio-dynamic.
Ves la granja "Hawthorne Valley Farm" certificada como orgánica y bio-dinámica.
- Yeah.
- Si
- I'm gonna see if we can all, as a family
- Voy a averiguar si todos, como familia,
go stay on that farm for like a few days and volunteer and stuff.
podemos hospedarnos en la granja por unos días, ser voluntarios y hacer cosas.
Is that okay?
¿Estás de acuerdo?
- Yeah, babe. That sounds like a great idea.
- Si cariño. Es una gran idea.
- The majority of our trash is food packaging and food waste.
- La mayor parte de nuestra basura son los empaques y desperdicio de comida.
The good thing about the Farmers Market
Lo bueno del "Farmers Market"
is that most of the food is sold unpackaged
es que la mayor parte de la comida se vende sin empaque
so it's easy to shop there and not make trash.
por lo que es fácil hacer la compra ahí y no producir basura.
- No environmental impact?
- ¿Sin impacto ambiental?
- Yeah, causing no environmental impact.
- Si, sin causar impacto sobre el medio ambiente.
- Really?
- ¿De verdad?
- Yes.
- Si.
- Then you can't have this bag.
- Entonces no puedes tener esta bolsa.
- Thank you!
- ¡Gracias!
How do I say this without sounding like a dick?
¿Cómo digo esto sin sonar como un patán?
I get upset to see things individually wrapped in plastic.
Me molesta ver productos empaquetados de manera individual con plástico.
Oh, you know what, Are the worm people here?
Oh, sabes que, ¿Están aquí las personas de los gusanos?
- What do you need the worms for? I don't know if I'm...
- ¿Para qué necesitas los gusanos? No sé si yo...
- Well, can I tell you about it after?
- Bueno, ¿puedo decírtelo después?
Basically, the worms make a compost faster.
- Básicamente los gusanos hacen una composta más rápido.
- Honey, I'm not into that at all.
- Cariño, no voy a participar en eso.
- Okay, we can talk about it.
- Ok, podemos hablar al respecto.
Michelle!
¡Michelle!
- Yeah?
- ¿Si?
- Wanna come see the worms?
- ¿Quieres venir a ver los gusanos?
See them wiggling around in there, Mom?
¿Ves como se retuercen, mami?
- Yeah. And then how do you make sure they don't get out?
- Si. Y entonces ¿cómo te aseguras de que nos e salgan?
- They can't get out.
- No pueden salir.
- Wait. Is there no cover?
- Espera. ¿no tiene tapa?
- Of course, there is a cover...
- Claro que la tiene. Por allá está la tapa...
- Let's cover it up.
- Vamos a taparlos.
- Know what, Isabella's looking at them.
- Sabes, Isabella los está viendo.
- Okay. Nature.
- Ok. Naturaleza.
Mom doesn't really like nature but Dad likes nature.
A mamá realmente no le gusta la naturaleza, pero a papá le gusta.
- So diaper.
- Pañal.
Diaper cover made from wool, organic wool nicely treated lambs.
la cubierta del pañal está hecha de lana, lana orgánica de borregos bien tratados.
I checked into all this.
Revisé toda la información.
There's like five different techniques
Hay alrededor de cinco diferente técnicas
and there's like the bikini fold and the angel fold and so whatever,
y tienen el doblez de bikini, el doblez de ángel y muchos más.
we're gonna try the angel fold.
vamos a intentar con el doblez del ángel
There's confusion over whether cloth diapers or disposable diapers
Existe una confusión con respecto a cuál es mejor para el ambiente,
are better for the environment.
los pañales de tela o los desechables.
And the industry-funded studies suggest that it's the same.
Los estudios hechos por la industria sugieren que tiene el mismo impacto
But the fact of the matter is
pero el hecho que hay que resaltar es
we put 49 million plastic diapers a day in the landfills.
que tiramos 49 millones de pañales de plástico al día a los vertederos.
It's the third largest source of trash in the landfills.
Es la tercera fuente de basura más grande en los tiraderos.
- Does it feel different, honey?
- ¿Se siente diferente, cariño?
- It's too fun!
- ¡Es muy divertido!
- It's too fun.
- Es muy divertido.
Let's see.
Veamos.
He-hey!
¡He-hey!
- Ohhh!
- ¡Ohhh!
- He-hey!
- ¡He-hey!
Look at you!
¡Mírate!
- The Green Century Babe.
- La bebé verde del siglo
- Yahaha.
- Yahaha.
- We come here every Sunday for breakfast and we love it.
- Venimos aquí cada domingo a tomar el desayuno y nos encanta,
But as a part of our column, our "No Impact" project,
pero como parte de nuestra columna, de nuestro proyecto de"No impacto""
we're phasing out everything including restaurants.
estamos eliminando gradualmente todo incluyendo los restaurantes.
So this is our last supper at Pasti's
Así que ésta es nuestra última cena en Pasti's
and our last supper in a restaurant together as a family, right?
y es nuestra última cena juntos, como familia en un restaurante ¿cierto?
- You know we're gonna eat food only from within 250 miles
- Vamos a consumir comida que sólo se encuentre dentro de un radio de 402 km
so it's not that Pasti's per se is a problem but for example,
por lo que Pasti's per se no representa un problema, pero por ejemplo
the wheat and the bread probably comes from the Great Plains, way far away.
el trigo y el pan probablemente proviene de las Grandes Llanuras y más allá,
So it's - that's what the problem will be.
entonces eso es- ese sería el problema
That, you know the food comes from all over the place
que la comida viene desde cualquier lugar
and we're trying to eat locally.
y nosotros estamos intentando consumir comida local.
We can eat what we have except for the spices because you know,
Podemos consumir lo que tenemos salvo las especias, porque, como sabes,
the spices would last all year.
las especias duran todo el año.
Onions are not a problem.
Las cebollas no son problema.
Garlic is not a problem.
El ajo no es problema.
Squash is not a problem.
La calabacita no es problema.
Potatoes are not a problem.
Las papas no son problema.
We had bacon potatoes cooked last week for three days.
La semana pasada comimos papas con tocino durante tres días.
- I've gone off, off meat but I still have been eating fish
- Dejé la carne, pero sigo comiendo pescado.
so last night started like no meat, no fish, no nothing.
así que anoche empezó con no carne, no pescado, no nada.
So, I mean out of everything - out of the stairs,
Entonces, de todos los cambios: el uso de las escaleras,
the scooter and the no garbage,
el scooter el no producir basura,
I've definitely found the food to be the hardest.
me he dado cuenta que el cambio más difícil ha sido sin duda la comida.
It's still hard like right now, I just wanna go get like a baked good.
Incluso ahora es difícil, quiero ir y comprar un producto horneado.
- Why do you think foods are the hardest for you?
- ¿Por qué crees que la comida ha sido lo más difícil de cambiar para ti?
- Because I can't eat anything that tastes good.
- Porque no puedo comer nada que tenga buen sabor.
- We're stuck now with cabbage and root vegetables
- Ahora sólo comemos col y verduras de raíz
until the winter's over and the spring comes.
hasta que termine el invierno y comience la primavera.
Hi Ryan!
¡Hola Ryan!
I'm gonna come back in a little while to get some milk.
Ahora regreso por un poco de leche.
I've got too much to carry already.
Tengo muchas cosas por cargar ahora.
- We'll see ya!
- ¡Nos vemos!
The guy that they usually give my egg cartons to isn't here.
El muchacho al que normalmente le dan mi cartón de huevo no vino.
The transportation of food creates a lot of carbon emission.
Transportar comida crea muchas emisiones de carbono.
Here in the United States, the average piece of food
En los Estados Unidos un trozo de comida regular
has traveled 1500 miles from the farm to the plane.
viaja 2414 km desde la granja hasta el avión.
These guys have great apples.
Aquí tienen manzanas excelentes.
I'm wondering what your favorite is?
Me pregunto ¿cuál es tu faviorito?
- [Male Customer] The Winesap so I'm now gonna talk to him.
- El Winesap ahora voy a hablar con él.
[....00:12:52:07] socks off.
- Pero también existen muchas más razones para consumir comida local
like preserving our farmlands.
como el preservar las tierra de labranza.
And the reason were vegetarian is worldwide-meat eating is responsible
Y la razón de que seamos vegetarianos es que el consumo mundial de carne produce
for more green house gases than anything else including transportation.
más gases con efecto invernadero que cualquier otra cosa, transporte incluido.
- There's no locally grown coffee so I have to cut it out.
No se cultiva café de forma local, por lo que tuve que eliminarlo.
So today's my last try with Iced Colada Espressos.
Hoy es mi último día de "Iced Colada Espressos"
I am worried that I'm gonna have a slip, that I'm not gonna be able to do it
Me preocupa tener un resbalón, que no sea capaz de hacerlo
and then I'm worried about the wrath of Colin.
y entonces me preocupa la ira de Colin.
Because it really bothers him when I have slips
Porque realmente le molesta cuando tengo algún resbalón
because it makes him feel like the project is going to pot.
ya que siente que el proyecto se está yendo por la borda.
Basically, this is easy for Colin and this is just like murder for me.
Simplemente esto es fácil para Colin y para mi es como un asesinato.
The food and the caffeine.
La comida y la cafeína.
That's Mommy's third and last Iced Colada Espresso.
Este es el tercero y último "Iced Colada Espresso" de Mami.
Prepare for take off!
¡Prepárense para comenzar!
Feeling good!
¡Me siento bien!
Oh my God! Much better.
¡Dios mío!Mucho mejor.
- [Colin] Part of eating local is about getting to know the farmers
- Una de las razones de consumir comida local es el poder conocer a los granjeros
that you're getting your food from.
que te proporcionan la comida.
So we're gonna go see Ronnie at Ronnie Brook Farm
Vamos a ver a Ronnie en la granja "Ronnie Brook Farm"
and all his little cows.
y a todas sus vacas.
This is the first time I've been
Es la primera vez que en más de un mes
on any sort of non-self propelled transportation for more than a month.
que viajo en un transporte que no es autopropulsado.
So it's kind of fun.
Es divertido.
Choo-choo!
Chú-chú!¡
- [Farmer] Every cow has a name.
Cada vaca tiene un nombre.
This is Thelma.
Esta es Thelma.
- [Colin] Hi girl.
- Hola nena.
Is the relationship with the animals part of why you do it?
¿La relación que tienes con los animales es en parte la razón por la que lo haces?
- That's the reason we started them.
- Es la razón por la que empezamos.
My wife tells me that when my son was born, I had to milk the cows.
Mi esposa dice que cuando nació mi hijo, yo tuve que ordeñar las vacas.
I couldn't go to the -- take her to the hospital.
No pude ir al- llevarla al hospital.
I didn't know, I didn't remember that one.
No lo sabía, no recordaba ese detalle.
- Let's talk about organic.
- Hablemos de los productos orgánicos
You don't have the organic label.
No tiene la marca orgánica.
Why don't you and what do you think about the organic label and...
¿Por qué no la tienes ? ¿Qué piensas de la marca orgánica?
- Well, I think organic is a good thing.
- Bueno, pienso que lo orgánico es bueno.
The one thing that I am opposed to as organic
Lo único con lo que estoy en contra con lo orgánico
is not being able to treat your cows. - Right.
es el no poder tratar sus vacas. -Cierto.
- That's the only thing that I couldn't subscribe to.
- Esa es la única cosa a la que no pude suscribirme.
- Which is what? Explain that to me.
- ¿Qué cosa es? Explícamelo
- Well, if the cow gets sick, you can't use any antibiotics.
- Bueno, si la vaca se enferma no puedes usar antibióticos.
That's the problem I have is letting cows die.
Ese es el problema que tengo, el dejar morir a las vacas.
These have been the same cows for generations.
Éstas han sido las mismas vacas por generaciones.
- Wow!
- ¡Guau!
Hi honey!
¡Hola cariño!
So let me ask you this.
Déjame preguntarte lo siguiente.
So everything you're saying, so let's go to the other end.
Entonces todo lo que estás diciendo, empecemos por el otro extremo.
People are like on-board the organic marketing bus.
La gente está en sintonía con el mercado orgánico
- The most important thing, the reason locals' important
- Lo más importante, la razón de la importancia de los locales
is I want to make the food channel legible.
es que quiero hacer que se distiinga el canal de comida.
if I'm gonna buy a grape from you
si yo te voy a comprar una uva
I wanna go see what you're doing.
Quiero ir a ver lo que estás haciendo.
You might not be certified organic
Tal vez no tengas la certificación orgánica
but everything you do is organic or better.
pero todo lo que haces es orgánico o mejor.
In milk, it only has to be, It only has to be local
Con la leche, tiene que ser local solamente
and you have to go see the treatment of those animals.
y tienes que ir a ver el trato de esos animales.
You gotta go see it!
¡Tienes que ver eso!
- [Colin] This is an entirely local food fritata.
- Este es un local comida fritata exclusivamente
Now the root vegetables come from an up-state farm.
Los vegetales de raíz vienen de una granja al norte del estado
Red cabbage also up-state New York.
La col roja viene tambiém del norte de Nueva York.
Eggs and cheese from up-state New York too!
¡Los huevos y el queso vienen también del norte de Nueva York!
- [Michelle] Did you hear the phone ring?
- ¿Escuchaste sonar el teléfono?
- I did.
- Si
- That was Robin.
- Era Robin
- Yeah?
- ¿Si?
And basically the deal is that
Básicamente el asunto es que
they wanna try and make this the cover story.
quieren intentar hacer la portada con esta historia.
- Yeah.
- Si
But early Monday morning, like at seven am,
Pero el Lunes por la mañana, alrededor de las 7 am,
Robin needs to have the new draft in his hand.
Robin necesita tener el nuevo borrador en sus manos.
So I'm feeling so debilitated by my caffeine withdrawal
Me siento muy débil por la falta de cafeína
that I feel like it's gonna affect my work.
que siento que va a afectar mi trabajo.
- Uh-huh?
- ¿Ajá?
- I feel like this is a really important story.
- Siento que ésta historia es muy importante.
- So it is what I think, why did you wait until you tell me
- Entonces es lo que pienso, ¿ por qué no esperas y me dices
when are you gonna start doing the work?
cuando vas a empezar a hacer el trabajo?
- After our dinner party.
- Después de la fiesta.
- Why don't you wait till then and then you can decide.
- Por que no esperas hasta el final y luego ya podrás decidir.
- You gotta be kidding me?
- ¿Estás bromeando?
I feel like my head is about to pop off my body.
Siento como si la cabeza se fuer a a separar de mi cuerpo.
It's gonna help me through the process and I feel like it's gonna be stressful
Va a ayudarme durante el proceso y siento que será estresante
and so why not avail myself of that help?
y entonces ¿por qué no aprovechar esa ayuda?
- Just a second
- Un segundo
What you really mean is you want some coffee right now.
Lo que quieres decir es que quieres un café en este momento
It's got nothing... - I'm gonna take the dog out.
No tiene nada... - Voy a sacar al perro.
You SOB!
¡HDP!
- Oh,that's what you really, that's what you really...
Eso es lo que quieres, eso es lo que realmente...
- Yeah, I wanna go use. I wanna go on a run.
- Si, quiero usarlo. Voy a salir a correr.
- Well, I don't care.
- No me importa.
- But you do care.
- Pero sí te importa.
- Well, you know.
- Bueno, ya sabes.
- I eat only local food. I don't create any garbage.
- Sólo como consumo comida local. Yo no creo basura.
I don't eat anything... - Wait. Wait. Wait. Wait. Wait.
Yo no como nada.. - Espera, espera, espera, espera, espera.
- Progress!
- ¡Progreso!
- You only eat local food but who provides it, gets up in the morning
- Sólo consumes comida local, pero quién la provee, quién se levanta por la mañana
and makes your breakfast everyday.
y te prepara el desayuno cada día.
- You!
¡Tú!
- Does your lunch.
- ¿Quién te prepara el almuerzo?
- Does your dinner.
- ¿Quién te prepara la cena?
- That wasn't the point!
- ¡Ése no era el punto!
- Then generally washes the dishes when it's all done?
- ¿Quién entonces generalmente lava los trastes cuándo todo está hecho?
- I wash the dishes!
- ¡Yo lavo los platos!
- What really happened is Robin called you up
- Lo que en verdad pasó es que Robin te llamó
and you thought "Oh, this is an excuse."
y tú pensasre: "Oh, es una excusa".
- So you're gonna have -- you're mad at me
- Entonces vas a tener-- estás enojado conmigo
and I'm telling you that I'm gonna go take care of myself.
y te digo que voy a atender mis necesidades
- You're putting words in my mouth.
- Estás poniendo palabras en mi boca
- Okay. Alright!
- Ok, ¡bien!
- I never said I was that.
- Yo nunca dije que fuera eso.
- I am now going to take care of myself
- Voy a atender mis necesidades
and get an iced quad espresso and maybe two, I don't know.
y voy a comprarme un "iced quad espresso" tal vez dos, no lo sé.
I don't want to let everyone down. I don't want myself down.
No quiero decepcionar a nadie. No quiero decepcionarme.
- I used this spicy olive oil and it's the remnants of our olive oil
- Utilicé este aceite de oliva picante y es el resto de nuestro aceite de oliva
because pretty soon, we won't be able to use olive oil.
por que muy pronto no vmos a poder usar aceite de oliva.
- [Male Visitor: And you're gonna do without power here?
- ¿Y tampoco vas a tener electricidad aquí?
- Eventually.
Eventualmente.
- Yeah!
¡Sí!
- What about power in somebody else's apartment?
- ¿Qué tienes que decir de la electricidad en los apartamentos de las demás personas?
- [Colin] If somebody were to invite us to watch TV at their house,
Si alguien nos invitara a ver la TV en su casa,
we'd say yes because it was a social occasion.
aceptaríamos porque es una ocasión social.
I'm not begging but close.
Todavía no empiezo, pero te acercas.
- [Female Visitor] Used clothing?
- ¿Qué hay de la ropa usada?
- Used clothes are allowed.
- La ropa usada está permitida.
- Uh-huh!
- ¡Ajá!
- No new materials but Michelle, I think wants to go cold turkey.
- No se permiten nuevos materiales, pero creo que Michelle quiere dejar el hábito.
- For the whole year, I'm not gonna buy anything all year.
- Quiero dejarlo todo el año. Durante todo el año no voy a comprar nada.
It's been really great letting it go
Se siente bien el dejarlo
because I've been able to re-think everything.
porque he podido reconsiderar todo.
What do I use?
¿Qué uso?
What don't I use?
¿Qué no uso?
- [Lady Visitor] There's a common style, anyway.
- De cualquier forma hay un estilo común.
With a few special friends.
Con unos cuantos amigos especiales.
- [Lady Visitor] Yay, good job!
- Yay, ¡buen trabajo!
- [Colin] At first because it is was our habit to watch TV, we missed it.
Al principio extrañamos ver la TV porque era nuestro hábito
And now that space is filled with being in the moment
y ahora los espacios se llenan con simplemente estar en el momento
with friends and each other.
con los amigos y uno con el otro.
- I'm making corn mill porridge which we have a lot.
- Estoy cocinando avena de maíz que últimamente comemos mucho.
You'll notice that I don't make it that much because you know,
Se darán cuenta que no la cocino mucho porque, ya saben,
there's not that much we can get locally.
hay muchas cosas que no podemos conseguir localmente
So, corn mill porridge is what it is.
así que tendremos avena de maíz.
- [Isabella] My apple!
- ¡Mi manzana!
Okay. Give Mommy a kiss goodbye.
Ok. Dale un beso a Mami.
- I love you!
- ¡Te quiero!
I'll see you later, okay honey.
Nos vemos cariño.
I'm gonna go to work.
Me voy a trabajar.
- I put a post on the blog called "How we avoid making trash."
- Escribi algo en el blog llamado "Como evitar producir basura"
No Indian food and throw away take-out cut tubs.
No consumir comida India y tirar los envases.
No Chinese food and plastic throw away tubs.
No consumir comida China y tirar los envases de plástico
No Italian food and plastic
No consumir comida Italiana
No soda cans. No water in plastic bottles.
No consumir refrescos enlatados. No consumir agua embotellada
Cancelling our magazine and newspaper subscriptions.
Cancelar la suscripción a periódicos y revistas.
Putting in ends to the junk mail tree killing.
Poner un límite el correo inservible que mata árboles.
I'm calling of the companies to ask them not to send them to us anymore.
Llamo a las compañías para pedirles que dejen de enviar correo.
Returning egg and berry cartons to the vendors at the farmers market for reuse.
Regresar cartones de huevo y bayas a los vendedores en el mercado para que reusen.
Buying milk in returnable, reuseable bottles.
Comprar leche en botellas retornables y reusables.
Carrying my ultra cool reusable cup and water bottle
Traigo conmigo mi súper botella de agua y mi taza reusables
which is a glass jar I diverted from the landfill.
que es un frasco que conseguí de las tierras de labranza.
Using baking soda from a recyclable container to brush my teeth.
Usar bicarbonato de envases reciclables para cepilllarme los dientes.
Switching to real, meaning cloth diapers.
Cambiar y usar pañales de tela reales.
Shopping for food only from the bulk bins and from the local farmers market
Comprar comida únicamente al mayoreo y de los granjeros del mercado local
where is unpackaged and fresh.
dondo lo descargan y está fresco.
If I want what's inside this box, why do I need the box?
Si quiero el contenido dentro de la caja, ¿Para qué quiero la caja?
And inside the box, there's a bag.
dentro de la caja hay una bolsa.
No throw away plastic razors and blade cartridges.
No tirar a la basura los rastrillos de plástico y los cartuchos de las navajas.
Using old cloths for rags around the apartment instead of paper towels.
Utilizar tela vieja para trapos en el apartamento en lugar de utilizar toallas de papel
Keeping a worm bin to compost our food scraps and to nourishment,
Tener un cajón de gusanos para compostar restos de nuestra comida y para nutrir,
it can be returned to the earth instead of toxins that seep from the landfills.
puede regresarse a la tierra en lugar de toxinas que se filtran de los vertederos.
Here they go.
Eso es todo.
- [Male] They're gonna eat, I think you told me,
- Van a comer, creo que me dijiste
three pounds of food material --
un kilo de material de comida-
- a week, yeah.
- por semana, si.
For the products, we took four days where we saved all our trash
Para los productos, nos tomó cuatro días de estar guardando la basura
and there was 90 gallon.
y resulto en 396 litros.
Four days, which is kind of disgusting.
Fueron cuatro días y fue bastante desagradable.
This is our combined trash for a week.
Ésta es nuestra basura combinada de una semana.
- Isabella talking phone.
- Isabella está hablando por teléfono.
Okay so, we've done the trash phase. - Yeah.
Vale, ya pasamos la fase de la basura. -Si.
- and we've done the local eating phase.
- también completamos la fase de consumir comida local.
- and now we're moving into the sustainable consumption phase.
- ahora estamos pasando a la fase de consumo sustentable.
- What about like transportation and all the other stuff we've done?
- ¿Qué hay del transporte y todo demás que hemos hecho?
- Yes, but those aren't part of the phases.
- Sí cuenta, pero no son parte de las fases.
So, now we're moving into --
Entonces ahora estamos pasando...
- Okay.
- Ok.
- You know making sure that we don't have
- Hay que asegurarnos que no estemos teniendo ningún
any environmental impact through purchasing basically.
impacto sobre el medio ambiente cuando hacemos las compras.
So the first rule is don't buy new products, okay.
La primera regla es no comprar productos nuevos,ok.
But we can borrow, rent or buy used.
pero podemos pedirlos prestado, rentarlos o comprar usados.
- Do you have to go to the potty? - Yes!
- ¿Quieres ir al baño? -Si
- No!
- ¡No!
- Do you want some toilet paper?
- ¿Quieres papel higiénico?
Actually we're out of toilet paper.
de hecho se nos terminó el papel higiénico.
Hey, do we have any toilet paper?
Oye, ¿tenemos papel higiénico?
- [Colin] No.
- No.
One thing that's really really hard is for a consumer to figure out
Uno de los retos más grandes para el consumidor es decidir
what's okay to buy and what's not okay to buy
que está bien comprar y que no,
and what should be disposable and what's not disposable, right?
que cosas deben ser desechables y que cosas no lo son, ¿cierto?
- Yeah!
- ¡Si!
- So that research is really, really hard to do and nobody can do it all.
- Ese tipo de investigación es muy difícil y una persona no puedo hacerlo todo sola.
- Yeah!
- ¡Si!
- But, if you just cut out consuming the things you don't really need,
- pero si sólo uno dejara de consumir las cosas que realmente no necesita
- Yes.
- Si
- you've already done it!
- ¡ya lo lograste!
- Yes!
- ¡Si!
- You don't have to do the research.
- Tu no tienes que hacer la investigación.
- You don't.
- No tienes que hacerlo.
- So if you discover that really, you don't need toilet paper
- entonces cuando descubre eso, te das cuenta que no necesitas papel higiénico
you can just reuse cloths.
sino que puedes reusar tela.
- Yeah.
- Si.
- Yeah. You don't have to buy toilet paper
- Si. No tienes que comprar papel higiénico
and you don't have to do the research about toilet paper.
y no tienes que investigar qué hacer con respecto al papel higiénico.
- No!
- ¡No!
- You get it?
- ¿Entiendes?
- Yeah!
- ¡Si!
- Do you really wanna be this graphic because...
De verdad quieres ser tan gráfico por que...
- The thing about it is you don't know until you try.
- El asunto es que no lo sabes hasta que lo intentas.
- I feel like I'm gonna lose my job.
- Siento como que voy a perder mi trabajo.
- Toilet paper, toilet paper..
- Papel higiénico, papel higiénico...
- And public health mockery of us, it's just gonna be...
- y los servicios de salud pública se burlan de nosotros, sólo va a ser...
- [Colin] It's a one year experiment.
Es un experimento durante un año.
- Right.
- Cierto.
Isn't it making you, No Impact Man so fringed and wacko
¿Acaso el ser el "Hombre Sin Impacto" no te está volviendo un loco radical
that you'll just be discounted as a fringe wacko?
en tal medida que solo seas considerado un loco radical?
I'm just asking rhetorically.
Es una pregunta retórica.
- But if I tried it and I found out that it works
- pero que tal que lo intento y me doy cuenta de que funciona
and its enviromentally better and it's not problem
y resulta ser mejor para el medio ambiente,no es gran problema
and it can be done just as hygienically,
y puede hacerse de manera higiénica,
then I know don't see why it would cheapen it.
entonces sabré. No veo porque habría que desacreditarlo.
But, but if I don't try it...
pero si no lo intento...
- Okay.
- Ok.
- I won't know it all.
- No lo sabre nunca.
- Uh-huh.
- Aja
- You see.
- Lo ves
What's bad about toilet paper?
¿Qué tiene de malo el papel higiénico?
- We need our trees to absorb carbon dioxide but instead,
- Necesitamos que los árboles absorban dióxido de carbono, en cambio
we're cutting them down to make toilet paper.
los estamos talando para fabricar papel higiénico.
So part of our experiment is just to ask
Así que parte de nuestro experimento es preguntarnos:
"Do we have to be a disposable culture?" Right?
"¿En verdad tenemos que ser una cultura desechable?" ¿Cierto?
And toilet, but you know -- and its an extreme
Y el baño, sabes-- es extremo
because we're looking at every angle of that disposable-ness
porque estamos mirando desde cada ángulo lo que significaba lo desechable
because the throw away culture itself is really a big problem.
porque la cultura de lo desechable por si sola es un gran problema
and actually if we were, you know
y de hecho si nosotros fuéramos desechables
maybe we can get away from everything
entonces tal vez podríamos deshacernos de todo
that we throw away.
lo que tiramos a la basura.
- Tonight I was like, okay well, if you're gonna ask me to do this,
- Esta noche estaba pensando, si vas a pedirme que haga esto
then I should be getting a prize, a coupon or a voucher
entonces debería recibir un premio, un cupón, un vale de regalo
redeemable for something.
que pueda cambiar por algo más,
but I don't really want anything and then my next thought was
pero en realidad no quiero nada, entonces pensé
I felt the sadness for the wanting part of me
puedo sentir que la tristeza de esa parte de mi ser que quiere cosas
kind of dying a little bit and it felt like there was just a hole there.
poco a poco va muriendo y sentí una especie de agujero aquí.
- So what is left?
- ¿entonces que queda ahí?
- What's that?
- ¿Qué es?
- It's all the stuff that were gonna give away from cleaning out the closets.
- Son todas las cosas que vamos a regalar cuando limpiemos los closets.
- Okay you ready?
- Ok, ¿estás lista?
- This is called inventory reduction.
- A esto se le llama: reducción de inventario.
I've never ever been here before where they put up a Marc Jacobs' store.
Nunca antes había venido aquí dónde pusieron una tienda de Marc Jacobs
- You already have that exact same bag. - No I don't, honey.
- Ya tienes una bolsa como esa, igualita. - No es cierto cariño.
Honey, I have the white Sophia.
Cariño, tengo la Sophia blanca
- And what's that?
- ¿Y qué es esto?
- That's not white. It's like kind of taupe but its a totally different bag.
- No es blanco. Es como gris, pero es una bolsa totalmente diferente.
Maybe ours was a little bigger. I don't know but anyway,
Quizá la nuestra fuera un poco más grande, pero igual no lo sé
just reminds me of our T. V.
me recuerda a nuestra antigua TV.
- [Radio Host] You're on New York public radio WNYC FM and AM New York
- Sintonizas la radio pública de Nueva York WNYC FM y AM Nueva York
and WNYC dot org.
y WNYC punto org
Mostly sunny skies in Central Park at ten oclock.
En su mayoría tendremos día soleado en Central Park a las doze en punto.
My first guest today is No Impact Man
Mi primer invitado el día de hoy es "Hombre Sin Impacto"
Colin Beavan just walked up 24 flights of stairs, accompanied by your host
Colin Beavan subió 24 secciones de escaleras acompañado por su locutor
who's not proud or tired to avoid consuming electricity in an elevator..
que no es orgulloso ni vago para evitar consumir electricidad en un elevador...
For those of you who happen to have the New York Times around,
Para todos aquéllos que tenga el New York Times a la mano,
take out section F, the House and Home Section.
vayan a la sección F, la sección de Casa y Hogar.
There's a big green, tinted picture of Colin Beavan's apartment
Verán una fotografía grande y verde del apartamento de Colin Beavan
with his wife, his daughter and everything.
con su esposa, su hija y todo lo demás.
One of the biggest pictures I've ever seen in the New York Times.
Una de las fotografías más grandes que jamás he visto en el New York Times
One of the littlest apartments I've ever seen in the New York Times.
Uno de los apartamentos más pequeños que jamás he visto en el new York Times.
I rode home from Bryan's show and I thought
Regresé en bicilceta a casa desde el programa de Bryan y pensé:
I wonder if any of my friends saw the New York Times story
"Me pregunto si alguno de mis amigos vio el artículo en el New York Times
and e-mailed me to say congratulations and there's a 150 e-mails.
y mandó un e-mail para felicitarnos". Resulta que tengo 150 e-mails.
The subject line says things like "Greetings from the Today's show."
Los asuntos dicen cosas como: "Saludos del Today's Show".
Hi. This is Mary Noel. I'm a producer for Bill Mark.
Hola, soy Mary Noel. Soy una productora para Bill mark.
At first I was excited, but then when I saw how many requests there were
Al principio estaba emocionado, pero luego vi cuantas solicitudes tenía
and I didn't know what to do, I went from excited to scared out of my mind.
y no sabía qué hacer, pasé de estar emocionado a asustado.
Hi Colin. My name is Julie,
Hola Colin, me llamo Julie,
I work with the Discovery Channel.
trabajo para el Discovery Channel.
"Hi Mr. Beavan, my name is Abe Hagras, and I'm calling from Al Jazeera English
"Hola Sr. Beavan, me llamo Abe Hagras, llamo de parte de Al Jazeera English
based in Washington D.C."
con base en Washington D.C."
People contacting me from Australia, Colombia, Germany, Italy.
Había personas contactándome desde Australia, Colombia, Alemania, Italia.
- He's doing a story about families who live in New York
- Está escribiendo una historia sobre familias que viven en Nueva York
sort of eco-effective and environmental green families.
del tipo de familias que son ambientalistas yeco-efectivas.
- [Female Interviewere] Can you turn yourself slightly more towards me?
¿Podrías mirarme un poco más?
- You see?
- ¿Ves?
Not to mention like Italian television, Japanese television.
Sin mencionar la televisión Italiana, Japonesa
Interview request from a newspaper in France.
Una entrevista solicitada por un periódico en Francia.
- Before we started this project, Michelle and I
- Antes de empezar con este proyecto Michelle y yo
- [Radio Host] Sorry you were talking about the philosophy, what's behind --
- Perdón, estabas hablando de filosofia, sobre lo que hay detrás...
- Okay.
- Ok.
- No Impact Man.
- "Hombre Sin Impacto"
- I'm kind of, always thinking about collective action.
- Siempre estoy pensando sobre el impacto colectivo.
What we as a society should do. You know, the laws that should be changed.
Lo que deberíamos hacer como sociedad. Ya sabes, las leyes que deberían cambiar.
But one of the things, I've always been weak on as a Liberal
pero un punto que no es mi fuerte es lo Liberal
is individual action like,
es una acción que se tiene que tomar de forma individual,
"Why do I have to wait for Congress to do something?"
"¿Por qué tengo que esperar a que el Congreso haga algo?"
"Why do I have to wait for big business
"¿Por qué tengo que esperar a que las grandes compañías hagan algo?"
"Why don't I do something?"
"¿Por qué no hago algo yo?"
- The Times though makes it sound like part change the world,
- El Times lo hace sonar en parte como cambiar el mundo,
part gimmick for your next book. Do you cop to that?
y en parte como un artilugio para tu siguiente libro. ¿Admites esto?
- Yeah, I totally cop to that.
- Si, lo admito totalmente.
You know I am who I am. This is what I do.
Sabes, soy quién soy. Ésto es lo que hago.
But if I can take the energy of who I am as a person and point that energy
Pero si puedo hacer que mi energía como persona se dirija a una dirección,
in a direction that, you know, I'd say this most humbly
Humildemente,si puedo dirigir esa energía
but and point that energy in a direction that can help the world,
hacia una dirección que pueda ayudar al mundo,
then it's better than pointing it in another direction.
considero que es mejor que dirigirla en otra dirección.
This is what the New York Times reporter says about the project at hand.
Esto es lo que dice el reportero del New York Times sobre este proyecto:
"It may seem at best like a scene from an old fashioned situation comedy,"
"En el mejor de los casos parece una escena sacada de una antigua comedia
"and at worst, an ethically murky exercise in self-promotion."
y en el peor un ejercicio de autobombo éticamente cuestionable".
So she wrote basically that the range of possibilities
En resumen ella escribió que el rango de posibilidades
was that it's bad or it's really bad.
es que es malo o realmente malo.
To a reader, it was really funny.
para el lector fue bastante divertido.
From my point of view, it undermines the opportunity to cause people to think.
Desde mi punto de vista, debilita la oportunidad de hacer pensar a la gente.
But if we called it "The year I lost 20 pounds without going to the gym once"
pero si lo llamamos "El año que bajé 9 kg sin ir al gimnasio ni una sola vez"
or "The year we didn't watch TV and we became much better parents as a result."
o "El año que no vimos TV y como resultado nos convertimos en mejores padres"
Or if we called it "The year we ate locally and seasonally,
o si lo llamamos "El año que comimos de forma local y de acuerdo a la estación
and it ended up reversing my wife's pre-diabetic condition."
y eso hizo que se invirtiera la condición pre-diabética de mi esposa".
There are actual benefits to living environmentally.
Hay beneficios reales al vivir de forma ecológica.
So this is the reader's opinions, right?
Ésta son las opiniones de los lectores ¿verdad?
379 comments. Apparently it's a huge number of comments.
379 comentarios. Aparentemente es una gran cantidad de comentarios.
"Sacrifice now or sacrifice later. I'm already doing a lot
"Sacrificar ahora o sacrificar después. ya estoy haciendo mucho al respecto,
but plan to do a lot more."
pero planeo hacer aún más".
And there's this one "I can't wait to wipe my ass with this book."
Tenemos este: "No puedo esperar para limpiarme el trasero con este libro"
This one says "D. T. M. F. A Michelle"
Este dice: "A.A.P.P Michelle"
which I'm guessing stands for "Dump The Mother Fucking Asshole."
que creo que significa "Abandona Al Pinche Pendejo".
Gawkers aside that kind of parodies and sends things up that are in the media.
El sitio Gawker utiliza estas parodias y envié cosas que encuentras en los medios.
"Colin quietly weeps on the toilet,
"Colin llora silenciosamente en el baño,
too moist to move and too proud too wipe."
demasiado mojado para moverse, demasiado orgulloso para limpiarse".
That was great but the comments,
Genial, pero los comentarios,
my first impulse was to rake these people
mi primer impulso fue amontonar a todas estas personas
with oozy fire while screaming "Is that enough impact for you?"
con un chorro del fuego mientras grito: "¿Es esto suficiente impacto para Uds.?"
I started, I doubted myself for a little a while.
Empecé y dudé de mi mismo por un tiempo.
I go, "I think I'm something worthwhile but maybe I'm not."
Pensé:"Creo ser alguien que vale la pena, pero tal vez no lo soy"
Maybe one, it's philosophically wrong.
Tal vez uno esté filosóficamente equivocado.
I've also got emails from some environmentalists that say,
También recibí e-mail de ambientalistas que dicen:
you know, "Crazy people like you give the rest of us a bad name."
ya sabes, "Por gente loca como tu, nos haces mala fama a los demás"
Could I potentially be making completely the wrong decisions?
¿Acaso estoy potencialmente tomando malas decisiones?
Yeah but you have to -- I'm just trying, you know,
Si pero tienes que-- Sólo estoy tratando,
I will just try to ask myself, you know, to do what my conscience,
Intentaré preguntarme,hacer lo que me dicta mi consciencia
you know, I try to follow the dictates of my conscience.
intento seguir lo que me dicta mi consciencia.
- I know that I can't back out now and I'm not gonna back out on you.
- Sé que no puedo arrepentirme ahora, y no voy a darte la espalda,
but it's making me not wanna do it.
pero me dan ganas de no hacerlo más.
- I think that its great, you know, if we've been reading
- Creo que es mejor sabes, a que hubiéramos estado leyendo
the blog and stuff like that.
el blog o cosas por el estilo.
- One person at work has come up who I really like. She's a friend of mine
- Una persona en el trabajo me pregunto quién me simpatiza. Ella es una amiga mía
but I guess, everywhere she goes people are talking about it.
pero supongo que a donde quiera que va la gente está hablando al respecto.
Basically how we're bourgeois faux and crazy
Básicamente dicen que somos unos falsos burgueses y locos
and she spends all her time defending me.
y ella se pasa el tiempo defendiéndome..
but one guy, he said,
Pero hay un hombre que me dijo:
"My wife has instructed me to never ever shake your hand."
"Mi esposa me dijo que nunca, por ningún motivo te saludara de mano"
and she went on all night about the hygiene and...
y le estuvo hablando todo la noche sobre la higiene y...
I understand why people would criticize if ever. I just don't get why they hate us.
Entiendo que la gente critique, si acaso. Lo que no entiendo es por qué nos odian.
- Babe, that's -- I don't think they hate us.
- Cariño, eso... No creo que nos odien.
- Look at that!
- ¡Mira eso!
- Completely coincidentally, Colin and I were invited to brunch
- Mera coincidencia. A Colin y a mí nos invitó a un brunch
by this woman, Carrie because she's a food writer.
esta mujer, Carrie, porque ella escribe sobre comida.
and it turns out at the end of the brunch that I discover that she comes clean
Resulta que al final del brunch descubrí que quería ser honesta
with the fact that she had written negatively about us
con el hecho de que ella había escrito negativamente sobre nosotros
and had been one of our haters on the web.
y confesó haber sido una de las personas que nos odia en la web.
She claims that she's changed her mind about us.
Ella dice haber cambiado su percepción con respecto a nosotros.
I don't know.
No lo sé.
- [Kerry Trueman] Alright. Let me see if I can pull this up.
- Bueno. Dejenme ver si puedo levantar esto.
"I have been dreading this moment.
"He temido este momento.
I was afraid you were gonna ask."
Tenía miedo sobre lo que ibas a preguntar!.
- You're sport.
- Eres un buen perdedor.
- Oh God!
- ¡Oh Dios!
"No Impact Man is in fact having an impact
"El Hombre Sin Impacto está recibiendo impacto,
but probably not the one he intended.
pero probablemente no el que él quería.
Once upon a time, virtue was its own reward.
Había una vez, donde la virtud era su propia recompensa.
Now, a vow of voluntary simplicity is just another entrepreneurial enterprise.
Ahora, una promesa de voluntaria sencillez es solo otra emprendedora empresa.
The fact that No Impact Man's ostentatious embrace of all things organic
Me molesta el hecho de que la ostentosa acogida de todo lo que es orgánico
did not come about in, well, an organic fashion is what bothers me.
por parte del "Hombre Sin Impacto" resultara en solo una tendencia.
While No Impact Man runs around air drying his ass for posterity,
Mientras el "Hombre Sin Impacto se pasea con el trasero al aire para posteriedad,
less flamboyant folks are leading lives of quiet inspiration."
hay personas menos ostentosas que viven sus vidas silenciosa inspiración."
I questioned his sincerity and his motives.
Cuestioné su sinceridad y sus motivaciones.
- Yes.
- Si.
- And there was G Willickers quality to the post that rubbed me the wrong way.
- Y ahí estaba la calidad de G Willickers en el correo que me irritó.
- Your criticism in the context of the criticism is very, very, very, very mild
- Tu crítica en el contexto de la crítica es muy, muy, pero muy leve
I didn't quite get why people hated us or why it was such a...
No entendí por qué la gente nos odia o por qué fue tan...
- I have a theory.
- Tengo una teiría.
- I didn't quite get it.
- No lo entendí.
- Based on my own experience with this kind of thing, too much is said
- Con base en mi propia experiencia con este tipo de cosas, se dicen muchas cosas
but I think that a lot of this really touches a nerve for people.
pero creo que la mayor parte de esto toca la fibra de la gente.
Aside from making people feel guilty
A parte de hacer sentir culpable a la gente
and defensive about their consumer habits.
y a la defensiva debido a sus hábitos de consumo.
People are very traumatized if you suggest
La gente se trauma con mucha facilidad si sugieres
that they should make do without something.
que podrían estar bien sin necesidad de algún objeto.
If they have the notion of...
Si tuvieran la noción de...
- The notion of "I need it!"
- La noción de "¡lo necesito!"
- Going without, yeah! I need this.. - But I need it.
- El no tenerlo, ¡si! Necesito ésto... - Pero lo necesito.
- or I" don't need it but I want it and why shouldn't I have it."
- o "no lo necesito pero lo quiero y por qué no habría de tenerlo"
This is being a good American.
Eso es ser un buen Americano.
- [Colin] Part of local food is about connecting with the way the food is grown.
Parte de la comida local se trata de conectarse con la forma en como cultivan la comida
So, I talked to the local community garden and the waiting list
Hablé con el jardín comunitario local y la lista de espera
for having your own plot is long, like years and years.
para poder adquirir nuestro propia parcela lleva tiempo, años y años.
But it turns out that there is only one person in that community garden
pero resulta que solo hay una persona en ese jardín comunitario
who grows vegetables.
que planta verduras.
Everybody else grows flowers.
Todos los demás plantan flores.
And he was actually willing to take me on and to mentor me.
De hecho estaba dispuesto a aceptarme y ser mi mentor.
- [Meyer] You're gonna help us in the garden?
- ¿Tu vas a ayudarnos con el jardín?
- Yeah!
- ¡Si!
- You wanna grow things?
- ¿Quieres plantar?
- That's my friend, Meyer.
- Ese es mi amigo Meyer.
Be careful. That's a rose bush. That has thorns.
Ten cuidado. Ese es un arbusto de rosas. Tiene espinas.
- [Meyer] See that's really pokey. - [Colin] Sharp things.
- Ves es muy pequeño. - Cosas puntiagudas.
- Let's talk about what we hope to do today.
- Hablemos sobre lo que queremos hacer hoy.
- Yeah.
- Si.
- This little plot is gonna be parsley.
- Esta pequeña parcela será para perejil.
Just kind of broadcast it over this rectangle
Emitelo sobre el rectangulo.
and cover it to the depth that it says to and wherever else.
y cúbrelo hasta el fondo donde lo indica y lo necesite.
- Let me tell you what I'm doing, lovey?
- Déjame contarte qué estoy haciendo aquí, cariño.
We're gonna put some plants in there so we're breaking up the soils
Vamos a colocar unas plantas por aquí así que hay que preparar la tierra
so that the plants can grow.
para que las plantas puedan crecer.
I thought gardening was supposed to be hard work, Meyer?
Meyer, pensé que la jardinería era un trabajo pesado.
- It is! I did a lot of the most labor intensive...
- ¡Lo es! Hice la mayor parte del trabajo intenso.
- When you spread the manure?
- ¿Cuándo esparciste el abono?
- Yeah!
- ¡Sí!
- Right.
- Cierto.
- When I dug the whole fucking place up last fall.
- Cuando cave todo el maldito lugar el pasado otoño.
- I'm taking these seeds, right, and I'm gonna put them in the ground.
- Voy a usar estas semillas, voy a plantarlas.
Meyer, we're going to go spend four days up at Hawthorne Valley Farm.
Meyer, vamos a ir a pasar cuatro días a la granja "Hawthorne Valley Farm".
- That whole thing is, is that everything on the farm is recycled.
Todo ahí, todo en la granja es reciclado.
- Yes!
- ¡Si!
- It's all self-contained.
Todo es autónomo.
- Very good.
- Muy bien.
- I called them up and the whole family - me and Isabella and Michelle,
- Los llame y toda la familia... Michelle, Isabella y yo,
it's kind of, gonna be our holiday.
será como nuestras vacaciones.
- That's nice!
- ¡Que bien.
- Yeah.
- Sí.
- [Michelle] I feel like we should talk about having another kid.
Creo que deberíamos hablar sobre tener otro hijo.
- [Colin] Uh-huh.
- Ajá.
- But I know that you don't want another kid
- Pero yo sé que no quieres tener otro hijo
so I feel like that means we're probably not gonna have another kid.
así que siento que eso quiere decir que probablemente no tendremos otro hijo.
- Umm,
- Mmm.
When we had Isabella, I felt like you really wanted a baby
Cuando tuvimos a Isabella sentí como si tu quisieras tener otro bebé
and what I wanted from my life had account, you know.
y cumpli lo que yo quería de mi vida.
Like I just couldn't keep that from you,
No podría quitarte eso
and I was willing to take the leap with you from that
y estaba dispuesto a tomar ese salto de fe contigo
because I felt like, I thought it's funny because we have this history
porque sentí, pensé que sería divertido debido a la historia que compartimos
like I was scared to get married, too
y estaba asustado de casarme.
and I would say to you, "Are we doing the right thing?"
Y te pregunté: "¿Estamos haciendo lo correcto?"
and you said "Yes, " and I trust in the guidance --
Y tu respondiste: "si" y entonces yo confié en tu juicio...
I trusted you and for me it's totally the right thing.
Confié en ti y para mí ha sido lo correcto
But when I think about having a second child,
pero cuando pienso en tener un segundo hijo...
- Uh-huh.
- Ajá.
Like whose career's that's gonna get, whose works are gonna get sidelined?
- Pienso ¿qué carrera va a sacrificarse? ¿qué trabajo va a dejarse de lado?
'Cause like your like totally running high at work.
Porque estás como que te está yendo muy bien en el trabajo
If we were to have a second child, are you willing to give up that work?
si tuviéramos un segundo hijo, ¿estás dispuesta a renunciar a tu trabajo?
- I don't have to, that's so -- that's like I don't have to give up
- No tengo que hacerlo, eso... no es que tenga que renunciar
my job to have a second child.
a mi trabajo para tener un segundo hijo.
I don't know why you're bringing -- I don't really feel like my work
No sé porque traes eso a... no siento que mi trabajo
has anything to do with it, really.
tenga algo que ver con esto, de verdad.
- It does, because the point is like
- Tiene que ver, porque el punto es que
I wanna know if we were to have a second child, right?
quiero saber si podríamos tener un segundo hijo, ¿ok?
I don't particularly want a sec -- I don't want a second child, right?
Yo no estoy buscando un... yo no quiero un segundo hijo, ¿ok?
But before we even begin to consider it-
Pero incluso antes de que empecemos a considerarlo
there is not much flexibility in our schedules, right?
nuestras agendas no son muy flexibles, ¿cierto?
So what I'm asking you is where is the flexibility gonna come from?
así que lo que te estoy preguntando ahora, es de ¿dónde sacaremos esa flexibilidad?
- It will come from me!
- ¡Yo voy a ser flexible!
- Okay.
- Ok.
I'll collect all the cleaning products we have in the house already.
Voy a recoger los productos de limpieza que tenemos en la casa actualmente.
Standard cleaning products contain all sorts of chemicals
Los productos de limpieza comunes contienen todo tipo de químicos
that aren't good for us.
que son dañinos para el ser humano
and they're not good for the environment either
y que dañan también al medio ambiente
and they end up getting flushed down or drained and into the water supply.
y que además terminan en el drenaje y llegan al suministro de agua.
What were looking at here are a lot of things that are marketed
Lo que vemos aquí son muchos productos en el mercado
as natural and not harming the environment already
que son naturales y no dañinos para el medio ambiente
because we've been on the project for a while now.
porque hemos estado trabajando en el proyecto desde hace un tiempo.
They do not allow you to refill the bottles
No te permiten rellenar las botellas
and for the purpose of this product, we don't use disposable products
y propósitos de este producto no usamos productos desechables
and people say, "Well, what about recycling?"
y la gente dice: "¿Qué hay sobre el reciclaje?"
But the fact of the matter is that plastic recycling is not as good
Pero la realidad es que reciclar plástico no es tan bueno
as it's made out to be.
como dicen.
It's better than nothing but it's still not perfect.
Es mejor que nada, pero aún así no es perfecto.
So, the people call it "down cycling" rather than recycling
La gente lo llama "ciclos de bajada" en vez de reciclaje
because it goes down in quality everytime and then becomes toxic.
porque reduce la calidad cada vez que lo hacen y se vuelve tóxico
As we've been running out of stuff, I've had - we've saved the empty bottles
Como poco a poco ya no tenemos cosas, hemos guardado las botellas vacías
so we that we can put our homemade cleaning products in the empty bottles.
para que podamos llenarlas con nuestros productos de limpieza caseros.
All our cleaning products can be made from these things.
Podemos hacer todos nuestros productos de limpieza con estas ingredientes.
White vinegar, baking soda, Castile soap and Borax.
Vinagre blanco, bicarbonato de sodio, jabón de Castilla y Bórax.
I don't know. How do you tell if its really clean?
No lo sé. ¿Cómo sabes si está realmente limpio?
It feels like it's, you know, it feels the same as when we're using
Se siente limpio, se percibe igual que cuando usamos
a regular cleaner.
un limpiador común.
Hey Poop, you know what I'm doing right now, right?
Hey, ¿a qué no sabes qué estoy haciendo ahora?
I'm getting rid of all the cosmetics.
Me estoy deshaciendo de todos los cosméticos.
- My cosmetics?
- ¿Mis cosméticos?
Well, aren't we supposed to do that?
Bueno, ¿que no se supone que eso es lo que estamos haciendo?
- Oh, you mean my make up and stuff?
- ¿Te refieres a mi maquillaje y esas cosas?
- Well, I thought so but I don't know. What are you doing about your make up?
- Bueno, lo consideré pero no lo sé. ¿Qué vas a hacer con tu maquillaje?
- What are you doing, you're just gonna throw all that stuff out?
- ¿Qué haces? ¿Tú solo vas a tirar todo a la basura?
- Well, I'm not. I wasn't gonna throw it out.
- No. No voy a tirarlo.
I was just gonna put it in this box, till the year is over.
Solo voy a guardarlos en esta caja hasta que termine el año.
- Okay. Just let me know.
- Ok. Sólo avísame.
- I can't just put all this stuff in this box. Can you help me?
- No puedo poner todo esto en la caja yo solo. ¿me ayudas?
- Honey!
- ¡Cariño
- Yeah?
- ¿Si?
- Leave that bottle that says "Fresh" on it. Just, I'll take care of it.
- Deja esa botella que dice "Fresh". Yo me encargaré de ella.
- I already left that for you.
- Ya te la dejé por aquí.
- Here empty.
- Está vacía.
- I know, I need that.
- Lo sé, voy a utilizarla.
- Because you know what I wanna do? I'm gonna make shampoo
- ¿Sabes que quiero hacer? Voy a hacer shampoo
and put it in there.
y voy a ponerlo aquí.
A few days ago, I blogged about the fact
Hace unos días escribí una entrada de blog acerca
that we were getting rid of the electricity
del hecho de que nos desharemos de la electricidad.
I asked for suggestions and I gave a list of all the things
Pedí recomendaciones a través de una lista con todo
I needed help with and one of the things was laundry.
lo que necesitaba ayuda y una de ellas fue lavar la ropa.
Somebody e-mailed me and said that they used to do their laundry in the bathtub
Alguien me mandó un e-mail y dijo que solían lavar la ropa en la tina
and they would just walk on it and that sounded good to me.
que solo caminan sobre la ropa y a mi me pareció una buena idea.
You wanna do it too?
¿Quieres hacerlo también?
Now we go backwards.
Ahora en reversa
Mom!
¡Mamá!
We're doing the laundry.
Estamos lavando la ropa.
- I wanna do it myself.
- Quiero hacerlo yo sola.
You wanna do it yourself? But I'm worried you'll fall over. Don't fall over.
¿Quieres hacerlo tu sola? me preocupa que te vayas a caer. No te vayas a caer.
- Is it, what, what are you cleaning clothes with?
- Lo están haciendo, ¿con qué estás lavando la ropa?
- You know, Cast -- Oh! I told you not to fall.
- Con jab... ¡Oh! te dije que no te cayeras.
I told you not to fall.
Te dije que no te cayeras.
- Honey, what is in there?
- Cariño, ¿Qué le pusiste?
- Castile soap and Borax.
- Jabón de Castilla y Bórax.
- What's Borax?
- ¿Qué es el Bórax?
- It's natural. It's all natural laundry stuff. You wanna get in?
- Es natural. Todo es detergentes naturales. ¿Quieres intentarlo?
- Yeah.
- S.
- [Isabella] I'm doing the laundry.
Estoy lavando la ropa.
- You're doing the laundry.
- Estás lavando la ropa.
In college, she's gonna be like...
Cuando vaya a la universidad ella...
- [Gasps] Oh, you made the water so cold!
- ¡Oh, el agua está muy fría!
- Well, they've been soaking for three hours.
- Se han estado remojando durante tres horas.
- Well, this isn't fun.
- No es divertido.
- Come on! It's like crushing grapes.
- ¡Vamos!es como si pisaras uvas.
Come on, get it clean, kids.
Vamos, limpien todo niños.
Uh-oh I think she's in troublesome.
Oh-oh creo que es problemática.
- Troublesome? Why?
- ¿Problemática? ¿Por qué?
She's only looking for trouble.
Solo está buscando problemas.
- [Isabella] Laundry!
¡Lavar la ropa!
- [Together] We're all doing a laundry!
- ¡Estamos lavando la ropa!
- [TV Host] Some of your friends think you're insane.
- Algunos de tus amigos creen que estás loco.
- And I'm trying to imagine when they come over for supper
- Estoy intentando imaginarme cuando vengan a cenar a casa
at your house for parsnips or whatever it is you have lying around.
nabos blancos o cualquier cosa que tengas por ahí.
What do your friends say about this? With no napkins and no toilet paper,
¿Qué dicen tus amigos al respecto? Sin usar servilletas ni papel higiénico
could you do it?
¿podrías hacerlo?
- Nobody has to do what I do. That's not the important thing.
- Nadie tiene que hacer lo mismo que yo. Eso no es lo importante.
What I'm doing, it brings attention to the issue but all of us
Lo que estoy haciendo llama la atención, pero todos nosotros deberíamos
should just learn to do what we can do.
de aprender a hacer lo que podamos.
- You're now, what, five and a half months in,
- Llevan ¿cuántos? cinco meses y medio
next step is to get rid of the electricity
y el siguiente paso es ¿deshacerse de la electricidad y
and live by daylight alone, in New York City?
vivir solamente de la luz del día en la ciudad de Nueva York?
- Saturday, there's a switch in my apartment
- Sábado. Sólo hay un apagador en mi apartamento
which is the circuit breaker for the whole apartment.
que tiene los fusibles para todo el apartamento.
We're having a little party for our friends and we're gonna click the switch off.
Vamos a tener una fiesta para nuestros amigos y vamos a bajar el switch.
So yeah.
Sí.
- Well, we should let everybody know.
- Deberíamos avisarle a todos.
We're gonna be following Colin throughout this long year.
Vamos a estar siguiendo a Colin todo el año.
- [Colin] I was gonna get some spinach but now that the electricity is going off,
Iba a comprar espinaca, pero ahora que ya no tenemos electricidad
I realize that I can't buy a lot of stuff.
me doy cuenta de que no puedo comprar muchas cosas.
I got to just buy for the next couple of days
Voy a hacer la compra de los siguientes dos días
because other than that, everything will just spoil.
porque todo lo que no pueda durar dos días va a echarse a perder.
- Tonight we're switching off the electricity
- Esta noche cortaremos la electricidad
and I haven't really thought about it
y realmente no me he detenido a pensarlo
but I actually feel we're moving into the sixth month
pero creo que realmente estamos avanzando al sexto mes
and I'm starting to really get into the dividends
y estoy empezando a percibir los dividendos
and the benefits are really starting to pour in so I'm actually kind of excited.
y los beneficios comienzan a ser aparentes así que estoy muy emocionado
but I'm sure that, you know, talk to me in a day
pero estoy seguro de que, ya sabes, hablaremos días más tarde
and I might be just miserable.
y quizá solo me sienta miserable.
Let's just talk a little bit about what it's gonna be like.
Hablemos un poco sobre cómo va a funcionar esto.
- Well, there's gonna be a transition period.
- Va a haber un periodo de transición
That's hard, like everything else.
Será difícil, como todo lo demás.
- Hi.
- Hola
- Hi Gracie!
- ¡Hola Gracie!
- How are you?
- ¿Cómo estás?
- Hi.
- Hola
- Hi! How are you?
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- [Male Visitor] Consumer recycling material help us help the planet.
- El reciclaje del material de consumo nos ayuda a ayudar al planeta.
Is that all good enough?
¿Es eso suficiente?
- [Lady Guest] The disposable cup.
- El vaso desechable.
- [Male Guest] Yes.
- Si.
- Non-recycable cup and then jacket and then you have two cups in fact
- El vaso que no es reciclable lo cubres y entonces tienes dos vasos
that looks like it.
que lucen como tal.
You've broken every rule.
Rompiste cada una de las reglas.
- Okay.
- Ok.
- [Michelle] Have you guys seen our new refrigerator?
¿Ya vieron nuestro nuevo refrigerador?
You want one, don't you?
Ahora quieren uno, ¿cierto?
- Female Guest] Yeah.
Sí.
- What's the story?
- ¿Cuál es la historia?
What's its called?
¿Cómo se llama esto?
- [Colin] Its called a "Pot on Pot"
- Se llama refrigeración "Pot on Pot".
It's invented for use in Nigeria and the idea is that the water evaporates
Se inventó para que se usara en Nigeria y la idea es que el agua se evapora
from the -- the sand in between the two pots is wet and the water evaporates.
desde... la arena entre los dos recipientes está mojada y el agua se evapora.
- [Lady Guest] Okay.
Ok.
- and the energy of the evaporation is taken from the inner pot
- Entonces la energía de la evaporación es absorbida por el recipiente al interior
which causes it to cool down and for example, a tomato
haciendo que se enfríe y por ejemplo, un tomate
which would only last in Nigeria two days after picking,
que solo estaría bueno en Nigeria durante dos días después de recolectarlo
in this thing would last three weeks.
en este recipiente duraría tres semanas.
- [Michelle] Right.
- Cierto.
- [Colin] And there's a glass of water in there right now
Y de hecho hay un vaso con agua ahí dentro ahora
so we're gonna see if the glass and water...
así que vamos a ver si el vaso y el agua...
- [Lady Guest] I thought there was part of the refrigeration.
Pensé que había una parte de la refrigeración.
- The glass of water is in there because we're gonna see
El vaso con agua está ahí porque al final de la noche
at the end of the night if the glass of water is cold.
vamos a ver si el vaso con agua está frío.
- [Male Guest] Oh, I thought that's like the nuclear coal
- Oh, pensé que era como energía nuclear de carbón
that drove the whole thing -- nuclear energy.
la que estaba haciendo todo... energía nuclear.
- [Lady Guest] It's not, okay.
No lo es, ok.
- [Colin] Yeah.
- Si.
- and are these from the farmers market?
- ¿éstos vienen del mercado de los granjeros?
- Yes!
- ¡Si!
Okay, here we go!
Ok, ¡aquí vamos!
- Its cooler but its not yet cold.
- Está más fresco, pero no está frío aún.
That's where i suppose you can see if there's a way to make it a bit colder.
Ahí es donde creo que puedes ver si hay una manera de enfriarlo un poco más.
- This has become like my Four Seasons
- Esto se ha vuelto como mi Four Seasons.
I have like my lights, I have like - somebody comes in
Tengo mis luces, tengo como... alguien entra
like empties my garbage and there is you know,
y parece llevarse la basura y también hay mucho
plenty of heat and electricity and air conditioning.
calor, electricidad y aire acondicionado.
So my huge treat has become
Así que el hielo se ha vuelto
the ice, I'm gonna go show you.
mi premio, voy a mostrarte.
Technically, the ice shouldn't be allowed either
Técnicamente, se supone que el hielo no está permitido
but I allow myself the ice.
pero me permito tener hielo.
It's really good. Its tap - New York City taps
Es muy buena. Es del grifo... Agua del grifo de Nueva York
so it's - this is good as bottled water.
entonces es... es tan buena como el agua embotellada.
Probably cleaner and better than a lot of bottled waters.
Probablemente es más limpia y mejor que muchas de las aguas embotelladas.
It's good to get the ice, get really cold you have to wait for a little bit.
Es bueno tener hielo , para que esté frío hay que esperar un poco.
You guys, I wanna run a story by you.
Chicos, quiero contarles una historia.
Basically, I got like a really good, juicy inside dope today.
Básicamente, tengo que contarles novedades muy importantes.
Its kind of like a what went wrong story. They focused on their weaknesses.
Es una historia sobre lo que salió mal. Se enfoca en sus debilidades.
They totally neglected and under invested in their strengths.
Fueron irresponsables y no invirtieron lo suficiente en sus fortalezas.
At this point, I just have to, like, just report the thing to death, right?
Llegado este punto, debería de reportar esto por completo, ¿cierto?
And then see what we have mid-day Monday.
Y entonces veremos qué tenemos para el mediodía del lunes.
- [Male] This is a very big story.
- Es una historia muy importante.
- I know I'm thinking the same.
- Lo sé, pienso lo mismo.
This is the first story where I didn't even think about
Es la primera historia en la que ni siquiera consideré
having to do without caffeine.
que la haría sin cafeína.
I'm making some progress.
Estoy progresando.
Honey?
¿Cariño?
Do you remember where you put the matches?
¿recuerdas dónde guardaste los cerillos?
Hang on, hang on. Here they are.
Espera, espera. Aquí están.
I got them.
Los tengo.
Its kind of really our first night without the electricity
Es nuestra primera noche sin electricidad
because last night we had people over and we had the electricity
porque anoche tuvimos invitados y la mayor parte de la noche
for most of the night.
tuvimos electricidad.
Are you down?
¿Estás triste?
Are you mad at me?
¿Estás molesto conmigo?
- [Colin] No.
- No.
- What is it babe?
- ¿Qué pasa bebé?
- It's stupid.
- Es tonto.
- What? The project is stupid?
- ¿Qué cosa? ¿El proyecto es tonto?
- Well, the going without electricity
- El no usar electricidad
like, who's gonna go without electricity?
¿quién va a escoger vivir sin electricidad?
That's dumb.
Es tonto.
- So that's whats really bothering you or are you afraid that...?
- Entonces eso es lo que te está molestando o es que ¿tienes miedo de...?
- I didn't think like it's gonna be, but I feel like this pain in the ass.
- No pensé como sería pero siento que es muy molesto.
- Can't argue with you there.
- No puedo discutirtelo.
- I don't know. I just feel like the whole project
- No sé, siento que todo el proyecto,
I mean, made me a curiosity but not...
digo, me dio curiosidad pero no...
Everybody will have moved on by the time the book comes out
Todo el mundo va a olvidarlo para cuando se publique el libro
and It's just going to be another irrelevant book.
y va a terminar siendo otro libro irrelevante.
- Let's just say it turns out that its totally stupid, right?
- Digamos que resulta que es totalmente estúpido, ¿de acuerdo?
Okay, I don't think that. But like, just worst case scenario.
Ok, yo no pienso que sea así. pero puede ser el peor de los escenarios
So, we had, like, a ball. We've had a ball doing it so far.
Se lo tendremos que dejar al azar.
I mean it's been hard but it's been fun, hasn't it?
Ha sido difícil pero ha sido divertido ¿no?
- Yeah, its been fun.
- Si, ha sido divertido.
- [Radio Host] New York Public Radio WNYC FM and AM New York
Radio pública de Nueva York WNYC FM y AM Nueva York
and WNYC dot org
y WNYC punto org
and the heat index issue is not just a warning.
y el índice de calor marca que no solo es una advertencia.
I mean, here it's already 84 degrees and it's only 50 minutes after ten o'clock.
Digo, aquí tenemos 24 grados y son solo once menos 10 de la mañana.
- It's gross.
- Es desagradable.
- I got home yesterday and there were flies all over the apartment.
- Ayer llegué a casa y el apartamento estaba lleno de moscas.
There was a bunch of flies reproducing in my worm bin
Había un motón de moscas reproduciéndose en el cajón de los gusanos
and everytime I opened the worm bin, more baby flies flew out.
y cada vez que lo abría salían más mosquitas volando.
Oh my God! Look at 'em!
¡Dios mío! ¡Míralas!
Oh my God!
¡Dios mío!
By the way, look at this. It's like all earth. See?
Por cierto, mira esto. Es como tierra, ¿ves?
- I didn't think that it would work. It just doesn't work. Okay.
- No pensé que funcionara. Simplemente no funciona. Ok.
There's a reason why people have refrigerators.
Hay una razón para que la gente tenga refrigeradores.
The truth is I'm just mad because I'm like, I'm just devastated about that
La verdad es que estoy enojada porque estoy, estoy devastada
little information about getting pregnant.
por la información sobre el embarazo.
Look, statistics are so low and I'm basically turning 40.
Mira, las estadísticas son muy bajas y básicamente cumpliré 40.
And like, note the gray hair
Mira las canas
and I just feel devastated about it.
y simplemente me siento devastada.
And I feel like it says that somebody like me would have a 5% chance
Dice que alguien como yo solo tiene un 5% de probabilidad
like in any given...
como si fuera cualquier cosa...
It's probably - it's gonna work out your way anyway because the chances are so low.
Probablemente... te saldrá a tu manera porque las probabilidades son tan bajas.
- I mean, I totally, I totally hear that you're sad
Escucho que estás muy triste
and I totally understand but it feels like a reality show for me
y lo entiendo totalmente pero estar discutiendo el tema
discussing this issue on camera.
ante la cámara es como un reality show para mí.
- I thought that you want to know how I felt about the Pot in a Pot.
- Pensé que querías saber cómo me siento sobre "Pot in a Pot".
- Oh, well, that's - I totally wanna know how you feel about the Pot in a Pot.
- Bueno eso... de verdad quiero saber cómo te sientes sobre "Pot in a Pot".
- This is how I feel about it.
- Pues así es como me siento.
You know, our whole thing was that we were gonna like totally support
Sabes, todo esto se trataba sobre que ibamos a apoyar completamente
who the other person wanted to become, right?
en lo que la otra persona quería convertirse ¿cierto
We were gonna kinda be on board for each other's dreams.
Se supone que ibamos a estar en sintonía con los sueños de cada cual.
You know, this is important to you that we don't have a fridge, right?
Es importante para ti el no tener un refrigerador ¿cierto?
I'm on board with that.
Estoy de acuerdo.
And then I feel really bummed
Y después me siento desanimada
because we're like putting all these energy on your dream, right?
porque estamos poniendo toda esta energía a tu sueño ¿cierto?
And then, you know, I'm like...
y luego me siento como...
- I mean, I'm totally willing to work with you
- Estoy totalmente dispuesto a trabajar contigo
and talk to you about the prospect of having another child
y a hablar contigo acerca de la posibilidad de tener otro hijo
and, you know, see where we get to in talking
y fíjate como estamos hablando de ello
but if you're connecting it to the project,
pero si lo relacionas con el proyecto...
I — you know...
Yo...
- But, this is tied together for me, they're totally connected.
- Pero para mi esto está totalmente relacionado
So, if they're not connected for you, then...
entonces si para ti no están relacionados, entonces...
- If I've got this right, you feel as though you support me but I don't support you.
- Si te estoy entiendo bien, sientes que me das tu apoyo, pero que yo no te apoyo.
Like I don't support your dreams.
Como si no apoyara tus sueños.
- I feel like this is my biggest, most important, like most precious thing.
- Siento como que este es mi más grande y más importante sueño, lo más preciado.
- Right.
- Cierto.
- And I feel like, yeah, you don't wanna do it
- Y siento, si, que tu no quieres hacerlo
so it's kind of like no. The answer's no.
así que es un no. La respuesta es no.
- Oh, I want to want what you want.
- Quiero querer lo que tu quieres.
But, I don't feel like it would be good for our family
Pero siento que no será bueno para nuestra familia
for me to just say, "Okay, you want it so I'll do it,"
el que yo diga: "Ok, si lo quieres, vamos a hacerlo"
when I have such strong feelings about it.
cuando tengo la certeza sobre esto.
- Do you wanna move this out then?
- ¿Quieres entonces dejar esto por el momento?
- It's okay honey, we're just gonna leave that there, just for now, okay?
- Ok cariño, vamos a dejarlo aquí por ahora, ¿ok?
- Okay.
- Ok.
The Pot in a Pot has been moved out and this is our latest refrigerator.
Vamos a deshacernos del "Pot in a Pot" y éste es nuestro último refrigerador.
To keep it cold, I mooch ice off of my neighbor, Hillary.
Para mantenerlo frío le pido hielo a mi vecina Hillary.
- Do you need to come and get it everyday or how do you wanna...?
- ¿Necesitas venir a diario por él o cómo quieres...?
- I think this will last a little while in the cooler.
- Creo que este va a durar un poco en la hielera.
- Ah, yeah. I hope so. I think so.
- Si, eso espero. Eso creo.
- Can I carry the bag?
- ¿Puedo cargar la bolsa?
- Yeah, yeah, yeah. You can carry the bag.
- Si, si, si. Puedes cargar la bolsa.
Let's put the freezer... Thank you so much.
Vamos a poner el congelador... Muchas gracias.
- You're welcome.
- De nada.
- Say thank you to Hillary, honey.
- Agradécele a Hillary cariño.
- Bye. You're welcome.
- Adiós. De nada.
Bye, Sweetie.
Adiós querida.
- Okay. Perfect.
- Ok. Perfecto.
We're gonna take the ice pack and put it right on top
Vamos a poner la bolsa de hielo hasta arriba
so that your milk stays nice and cold.
para que la leche se conserve fría.
And you wanna just drop the cubes on there?
¿Y solo vas a ponerle los cubos encima?
Drop them, one by one.
Ponselos, uno por uno.
- One by one.
- Uno por uno.
Whoa!
- ¡Wow!
- The refrigerator is my bottom.
- El refrigerador es mi límite.
The pot in a pot and now the...
Primero el "Pot in a Pot" y ahora...
I don't know what I hate more the pot in a pot or this, I'm not sure.
No sé que es lo que odio más, el "Pot in a Pot" o esto, no estoy segura.
Just mooching power on ice cube, so I kinda don't get it.
El usar nuestra energía para mendigar cubos de hielo es algo que no entiendo.
I'm kinda like...
Me siento como...
Say, "Bye wacko fridge."
Dicendo "Adiós refrigerador loco"
- Bye. Wacko fridge.
- Adiós refrigerador loco.
- Who cheats more, you or Collin?
- ¿Quién hace más trampa tu o Coliln?
- I'm sure I have to cheat more, like this.
- Estoy segura que yo hago más trampa, como ahora.
I tried vegetable diet at home but it was a disaster.
Probé hacer una dieta de verduras en casa, pero fue todo un desastre.
- Right.
- Cierto.
- He doesn't really cheat.
- Él realmente no hace trampa.
He'll bend the rules a little bit. That to him wouldn't be a cheat.
Hace flexibles las reglas. Para él eso no es hacer trampa.
Like, there's no trips this year because we can't go anywhere.
Por ejemplo, este año no habrá viajes porque no podemos ir a ningún lado.
So, he decides that we're gonna make an exception
Así que decide hacer una excepción
and we're gonna go up to the farm where they grow our food.
e ir a la granja dónde cultivan nuestra comida.
We walked to the station with our luggage,
Caminamos hasta la estación con nuestras maletas.
this is when the slip started.
Es aquí dónde empezó el resbalón.
I go to Dunkin' Donuts, there's a huge line
Voy a Dunkin' Donuts y hay una fila enorme
I give the lady this huge tip,
le doy una propina generosa a la muchacha,
and I'm like, "Could you refill this glass twice?"
y le digo: "¿podrías rellenarme este vaso dos veces?"
I get two huge decafs and I'm not going back at Dunkin' Donuts.
Tengo dos enormes cafés descafeínados y no voy a volver a Dunkin' Donuts.
- Hooking you up.
- Enganchándote.
- And there's like ten people behind me
- Y hay como diez personas detrás de mí,
but I gave her such a big tip that she was like,
pero como le di una propina muy generosa,
just my girl for a while.
ella solo me atendía a mi por un rato.
But, I was like, I don't wanna be putting our energy into the pot in a pot.
Estaba pensando que no quiero estar dedicando mi energía al "Pot in a Pot".
I wanna be having another kid.
Quiero tener otro hijo.
I don't wanna spend my vacation on a farm.
No quiero pasar mis vacaciones en una granja.
When we got married,
Cuando nos casamos
I was like, look Colin, I'll marry you but there is one thing -
le dije: "Colin, voy a casarme contigo pero hay una condición...
I don't like camping. I'm never going camping with you.
No me gusta acampar. Nunca voy a ir a acampar contigo.
But, now our whole house has turned into a camp ground.
Pero ahora la casa se ha convertido en un campamento.
And also, I don't really like nature.
También le dije que no me gusta la naturaleza
And now for our vacation, we're going into nature.
y ahora para nuestras vacaciones vamos a ir a la naturaleza.
We're gonna see and work with all the food that we eat.
Vamos a ir a ver y a trabajar la comida que consumimos
For the farmer's market, this is the farm where it comes from.
que viene del mercado de los granjeros. Todo viene de esta granja.
- Hi, cow.
- Hola vaca.
- You could put your hand out and touch him.
- Estira tu mano, puedes tocarla.
- Hi, cow.
- Hola vaca
- Thank you so much for having us.
- Muchas gracias por recibirnos.
Thank you.
Gracias.
- [Rachel Schneider] Welcome!
- ¡Bienvenidos!
I'm having the best session already,
Ésta es la mejor sesión hasta el momento.
We've only been here for an hour.
Sólo llevamos una hora aquí.
- Yeah.
- Si.
- [Rachel] As you work to steward this land,
Mientras estés trabajando como administrador
you are growing a very vital, dynamic being that's in balance.
vas a cultivar un ser dinámico y vital que está en equilibrio.
It's a closed loop system.
Es un sistema cíclico.
The cows eat the grass.
Las vacas comen pasto.
They give you milk but they also give you manure.
Dan leche y también estiércol.
The manure is composted. It becomes the fertility.
El estiércol se convierte en abono. Se convierte en fertilizante.
We make about 400 tons of compost per year.
Hacemos alrededor de 400 toneladas de abono por año.
And smell it.
Ahora huélelo.
- Yeah. It just smells like earth.
- Si. Huele a tierra.
It smell just like my worm bin, actually.
De hecho huele exactamente igual que mi cajón de gusanos.
- You say though a lot that this kind of is the realization of his values?
- ¿Dices que ésto es la materialización de sus valores?
- Yeah.
- Sí.
- Do you - how do you feel about it now six months into that, do you still...?
- ¿Cómo te sientes ahora después de seis meses? ¿Todavía...?
- I feel like there's no going back.
- Siento como si no hubiese vuelta atrás.
- There's no going back, right?
- No hay alternativa, ¿cierto?
Right.
Cierto.
- This is for our family.
- Esto es para nuestra familia.
It's not just about the project.
No sólo se trata del proyecto.
- [Male] Where are you from?
- ¿De dónde eres?
- [Colin] I live in the city. I hope to be more of a help than a hindrance.
- Vivo en la ciudad y espero ser de ayuda más que una carga.
- [Male Farmer] Let's go.
Vamos.
- [Male] That's Henry. That's the bull.
- Este es Henry. Este es el toro.
Come on Henry, let's go.
Vamos Henry.
Let's go to escort Henry into the barn.
Acompañemos a Henry al granero.
- [Michelle] The night before we left,
- La noche antes de volver
the farmer and Colin were having a conversation.
el granjero y Colin estaban charlando.
They're talking about how valley once was populated with sheep.
Estaban hablando sobre cómo el valle estuvo lleno de borregos alguna vez.
They were also talking about how people could devolve
También hablaban sobre cómo la gente podría
into like animals.
convertirse en animales.
I just felt so transported by this conversation.
Me sentí arrastrada hacia la conversación
And then I went to bed that night with the beautiful farm air
y me fui a dormir con este aire de granja tan hermoso
in the beautiful farm house with these beautiful people
en esta hermosa granja, con esta hermosa gente
who treated us like we're family
que nos trató como si fuéramos familia
and I dreamt that I was one of the sheep.
y soñé que era un borrego.
It's weird 'cause my grandparents were farmers
Es extraño porque mis abuelos granjeros
like they were homesteaders and I started feeling like —
eran los hacendados y empecé a sentir que...
I feel like my family like left something back there.
Sentí como si familia hubiese dejado algo ahí
And I was like, I feel like I'm going back to get it.
y sentí que estaba volviendo para recuperarlo.
When I listened to the farmer talking about the herd
Cuando escuché al granjero hablar sobre el rebaño
and how sometimes something will happen to one of the cattle
y de como a veces le ocurría algo a alguno en el ganado,
but that the herd goes on
pero el rebaño continúa andando.
I felt like I woke up.
Sentí como si despertara.
I felt like I got to reconnect with something.
Siento como si tuviera que reconectarme con algo.
A company loaned me this solar panel for the project.
Una compañía me prestó un panel solar para el proyecto
I can change the way that electricity is delivered to my house.
Puedo cambiar la manera en que la electricidad llega a mi casa.
- Get it. - Yeah.
- Lo entiendo - Si
The solar panel will provide just enough electricity
El panel solar provee suficiente electricidad
so that I can power my computer and write my blog.
para que funcione mi computadora y escribir en mi blog.
But, what's really interesting about this phase is that
Lo realmente interesante sobre está fase es
it's the first time that I've realized that it's not about using as little
que es la primera vez que me doy cuenta de que no se trata
as we can possibly use
de usar lo mínimo, sino de encontrar
but finding a way to get what I need in a sustainable way.
una manera de cubrir las necesidades de forma sostenible.
And that's what we need to do with, you know, with my electricity,
Eso es lo que tenemos que hacer. Por ejemplo, en mi caso
with the solar panel.
con la electricidad a través de un panel solar.
But, that's also what we need to do with our systems.
Eso es lo que tenemos que hacer también con nuestros sistemas.
We just need to figure out how to get people what they need
Tenemos que averiguar cómo hacer que la gente tenga lo que necesite
in a way that doesn't harm the planet.
de tal manera que no dañe el planeta.
Tell that guy to get out of the bike lane.
Decirle a ese hombre que salga del carril de las bicicletas.
Do you wanna know what I gave her for her 40th birthday?
¿Quieres saber qué le compré para su 40 cumpleaños?
No birth control.
Ningún método anticonceptivo.
You know what I'm saying?
¿Me entiendes?
We call it Russian Roulette.
Es una ruleta rusa.
- So, now the question is, is it click-click or bang-bang?
- Ahora la pregunta es ¿clic-clic o bang-bang?
- If it's bang-bang, I die, she lives.
- Si es bang-bang, entonces muero y ella vive.
Watch out on your right for a lunatic.
Estáte atento a tu derecho de ser un loco.
My blog post today was about opportunities in a crisis.
La entrada de blog que escribí trataba de las oportunidades en las crisis.
Imagine if we made the city nicer to live in.
Imagina si hicieramos que la ciudad fuera un mejor lugar para vivir.
So, the two comments on the post so far are
Veamos, los dos comentarios a mi entrada hasta el momento son
let's be realistic.
sé realista.
Like, you can't make a city nice so forget it.
Como, 'no puedes hacer una ciudad agradable, así que olvídalo'.
There's such a lack of idealism, but I think realism got us to where we are,
Hay una falta de idealismo, más creo que el realismo nos trajo hasta donde estamos,
you know what I'm saying?
¿me entiendes?
- That helps.
- Eso ayuda.
You okay Michelle?
¿Estás bien Michelle?
- Watch out honey.
- Cuidado cariño.
- I know. I know.
- Lo sé, lo sé.
- It's so quiet.
- Es muy silencioso.
- I know.
- Lo sé.
- Oh, that Fort Tilden over there?
- ¿Es Fort Tilden?
- Yeah.
- Sí.
- Oh, my God! This is like the Hamptons.
- ¡Dios! Es como Hamptons.
- It's better than the Hamptons.
- Es mejor que Hamptons.
- 'Cause there's no one here.
- Es porque no hay nadie aquí.
- Oh, my God. How radical is this?
- ¡Dios mío! ¿Qué tan radical es?
And this is still New York City. We're in New York City.
Y sigue siendo Nueva York. Estamos en Nueva York.
- Ooh, bug.
- Oh diablos.
- Will you go swimming with me?
- ¿Vendrías a nada conmigo?
- Well, um...
- Mmm...
- To me it's amazing how resilient nature is
- Es sorprendente lo resistente que es la naturaleza,
like there's sandpipers on this beach
como los zarapitos en la playa
and everybody is trying to survive.
y todos intentan sobrevivir.
And there's these ant crabs and they're in New York City.
como las hormiga cangrejo que hay aquí en Nueva York.
See the two of them?
¿Puedes ver esas dos?
- Yup, I see it.
- Si, las veo.
- Wait, wait, wait.
- Espera, espera, espera
- Ahuh yup, I see.
- Ajá, las veo
- People can keep talking about,
- Las personas siguen preguntándose sobre
what's the hardest thing? Are you depriving yourself?
¿qué es lo más difícil? ¿te estás privando de algo?
As though like all these aspects of the project are hard.
Es como todos los aspectos del proyecto son difíciles
But, it's not about deprivation.
peo no se trata de privaciones.
It's not about not taking care of yourself.
No está relacionado con dejar de cuidar de uno mismo.
It's the opposite.
Todo lo contrario.
It's about seeing,
Se trata de ver si es posible
is it possible to have a good life without wasting so much?
llevar una buena vida sin gastar tanto.
- Colin met this amazing woman
- Colin conoció a una gran mujer
at the farmers market, who loaned us her tricycle.
en el mercado de los granjeros que le prestó un triciclo.
We can roll. It totally changed our life.
Podemos pasear. Cambió totalmente nuestra vida.
We have no TV, no lights, no electricity, no air-conditioning.
No tenemos TV, luces, electricidad, aire acondicionado.
These were all the things that kept us inside.
Eran cosas que nos mantenían dentro de casa.
We're kinda forced out of the apartment all the time now.
No tenerlas nos forza a salir del apartamento.
The days feel like they just last forever.
Los días se sienten eternos.
- What are those?
- ¿Qué son?
- They're fireflies.
- Luciérnagas.
- [Isabella] There's a light.
Tienen luz.
-Oh, oh, oh, oh!
- ¡Oh, oh, oh, oh!
- Are you playing Gin Rummy?
- ¿Estás jugando Gin?
- Uh-hm, we're playing Gin Rummy.
- Ajá, estamos jugando Gin.
- I wanna show you something, okay?
- Voy a mostrarte algo.
This is what you call kicking dad's ass, okay?
A esto se le llama ganarle a papá.
- [Meyer] We're coming from vastly different spaces.
- Venimos de diferentes espacios muy vastos.
No one is ever gonna be as naive, naively hopeful and naively optimistic
Nadie será tan ingenuo, un ingenuo esperanzado y optimista
as we were in the late '60s.
como lo fuimos a finales de los 60.
- But, I think there maybe something kind of similar
- Pero quizá hay algo parecido
more muted that's happening now. Not in the same way at all
algo más silencioso está pasando. No de la misma manera
but I feel like there's a certain quiet beginning of a rebellion happening.
pero se siente como si comenzara una rebelión silenciosa.
- [Meyer] The other thing you need to point out is this on the ...
- Otra cosa que necesitas resaltar es...
This called the Scape. S-C-A-P-E.
El llamado Escape. E-S-C-A-P-E.
I would suggest you take home one or two of those.
Te sugiero que te lleves uno o dos a casa.
- Okay.
- Ok.
- These are the beans.
- Estos son frijoles.
You can see how they're grabbing the pole.
Puedes ver como abrazan el palo.
And you see this?
¡Y ves esto?
- Yeah.
- Si
- It's starting to make tomatoes.
Comienzan a nacer tomates.
- Are you overall optimistic about human kind or skeptical?
- ¿te consideras optimista o escéptico sobre los seres humanos?
- I'm of the belief that it's always 50-50.
- Creo que 50/50.
- Right.
- Claro.
- That in fact, you know, somethings are getting better,
- De hecho hay cosas que están mejorando
somethings are getting worse.
y otras que empeoran.
- Yeah.
- Sí.
- You know, though all these...
- Aunque...
every time you try to do something right
cada vez que intentas hacer algo bueno
no matter what level you're on, there are, you know, unforeseen results.
sin importar el nivel, no se ven resultados.
My hesitation about your work is that it enables people to fool themselves
Mi duda sobre tu trabajo es que le permite a la gente engañarse
that all they have to do is change the light bulb
como si lo único que tuvieran que hacer es cambiar un foco
and recycle their plastic bag.
y reciclar las bolsas de plástico.
Well, as long as they feel that way, no politician will pick it up.
Mientras se sientan así, ningún político va a interesarse.
- And I feel that it's completely true, that that's — it's both.
- Y siento que es verdad que... es ambos
I mean, you need to have...
Necesitas tener...
I think — I think that there's ...
Creo... creo que...
if you have a political stance and then there's a tremendous integrity
si tienes una postura política, entonces hay una enorme integridad
to living in a way that reflects that political stance.
de vivir de manera que reflejes esa postura política.
- At the risk of being too personal,
- Con el riesgo de volverse personal.
- Right.
- Cierto.
- but, you know, it's not, it's just the facts.
Pero no es así, son los hechos.
Michelle writes for Businessweek.
Michelle escribe para Businessweek.
- Yes.
- Sí.
- Millions of trees are cut down on a regular basis
Diariamente se talan millones de árboles para promover
in order to promote the totally fallacious propaganda
propaganda falsa sobre que el capitalismo corporativo
that American Corporate Capitalism is good for the people.
norteamericano es bueno para la gente.
Good for you and me, you know.
Bueno para ti y para mí.
Now, if it's your contention that she makes up for that
Si es tu argumento que lo compense
that evens out because she doesn't take the elevator in your 5th Avenue Coop,
con no subirse al elevador en la jaula de la 5ta Avenida,
I have to say you're either dishonest or delusional.
tengo que decir que eres deshonesto o un loco.
- I mean, that there's definitely an irony if it were in a paradise involved in that, but...
- Existe cierta ironía si se tratara de un paraíso relacionado, pero...
- I mean, who? Where did all these crap come from?
- ¿Quién? ¿de dónde viene toda esta mierda?
American Corporate Capitalism did all of it, you know.
Del capitalismo corporativo norteamericano.
If anybody really thought that that you were gonna have an impact there,
Si realmente alguien piensa que ibas a crear un impacto aquí
you wouldn't be getting the attention you're getting.
no estarías recibiendo la atención que recibes.
- [TV Host] And here's our No Impact Man, Colin Beavan
- Y con nosotros el "Hombre Sin Impacto"
in the no impact SUV.
Colin Beavam en la camioneta sin impacto.
- You may be on my show but I'm not here to spread your particular gospel
- Puede que seas un invitado, pero no voy a predicar tu particular evangelio
because I think what you're doing is extremely dangerous, okay?
porque creo que lo que haces es extremadamente peligroso, ¿ok?
- Oops, there we go. That's good.
- Ups, aquí vamos. Muy bien.
Okay, now I've got you like ... it up so I can see you.
Ok, ahora te tengo... levantate para que podamos verte.
- [Myriam Weil] can see a little bit.
- Puedo ver un poco.
- A little bit.
- Un poco.
- [Myriam] A little bit.
- Solo un poco.
- Okay, I'm gonna hold something up for you to see more.
- Ahora voy a sostener algo para que puedan ver más.
- [Myriam] It's disgusting.
- Es desagradable.
- No, it's not.
- No, no lo es.
- [Myriam] It's something shit...
- Es como mierda...
- Yeah. It is shit. It's worm shit.
- Si, es mierda. Mierda de gusano.
- I think that my only connection to food before the project was eating it.
- Mi único contacto con la comida antes del proyecto consistía en comerla.
I really ate all my food pretty much at restaurants or at a take out container.
Solía comer en restaurantes o de un contenedor de comida rápida
I never cooked it. I never prepared it. I never thought about it.
Nunca la cociné. Nunca consideré cocinarla.
I never composted it. I never thought about the waste.
Nunca la hice composta. Nunca pensé sobre el desperdicio.
Now, that I go to the farmer's market, I know all the people who grow our food
Ahora que compro en el mercado de los granjeros he conocido a las personas
and kinda have this like little desire to take it to the next level.
que la cultivan y tuve el deseo de llevarlo al siguiente nivel.
- I'm seeing today as just like the first session.
- El día de hoy es como una primera sesión.
- [FemaleCook] Basic, okay.  So... - Like the first lesson.
- Básico, entonces... - Como la primera lección
- So, we're gonna just like make some--
- Vamos a cocinar unos...
alright, so I've been thinking of a few things we'd make.
ok, he estado pensando sobre algunas cosas que hicimos.
Alright, we'll start, you know, with the green beans
Empecemos con las judías verdes.
just snap off just this end.
Rompe la orilla.
- Okay, so snap off the kind of uglier end. This end.
- Rompe la orilla fea. Esta orilla.
- Exactly.
- Exacto
See, here are the dandelion greens, I'm gonna just snip the ends off.
Son las hojas del diente de león, voy a quitarle las orillas.
So, I'm trying to cut off the end. - Okay.
Estoy tratando de cortar la orillas. Ok.
- Great.
Genial.
- [Colin] Nicely done.
Bien hecho.
- You just pre-heat it to 375. - Yeah.
- Precalentar a 190ºC. - Sí.
- [Female Cook] I mean honestly, I might turn it up a little towards the end.
- De verdad, puede que lo mueva al final.
- I'm gonna make this coffee but I know you don't want any, right?
- Voy a hacer café pero sé que tu no quieres, ¿cierto?
- [Michelle] Oh, yeah. I'll have a little.
- Bueno, tomaré un poco.
- Are you sure?
- ¿Segura?
- Yeah. I can have just a little bit.
- Sí. Puedo tomar sólo un poco.
There's a reason why I can only have a little bit.
Hay una razón por la cuál puedo tomar un poco.
I wonder if you guys can guess the reason?
¡Ustedes pueden adivinar por qué?
I'll just have a little bit of coffee.
Sólo tomaré un poco.
- Are you pregnant?
- ¿Estás embarazada?
- Oh, my God! You are?
- ¡Dios mío! ¿estás embarazada?
- Yes!
- ¡Sí!
- [isabella] Can I go out?
¿Puedo salir?
- Dad's gonna take you out, love.
- Papá va a llevarte.
Dad's gonna take you out.
Papá va a llevarte.
I'm just gonna put them on, tomatoes.
Voy a usar tomates
I'm making dinner tonight and I've actually never made dinner for us.
Prepararé la cena y de hecho nunca antes la he preparado.
- Do you want me to show you how to get that oven
- Quieres que te enseñe cómo calentar el horno
to get to 350 or 375, it's all tricky.
a 175 °C o 190 °C, es engañoso.
- Why don't you just do the oven to 350, 375.
- Ponlo a 175°C o 190 °C.
- Okay.
- Ok.
- Yup. Yup. Okay. That's a good trick.
- Sí, sí. Buen truco.
- Okay. And then if you wanna be sure there's a thermometer down there.
- Ok. Asegúrate de que haya un termómetro ahí.
- Oh, that's nice.
- Se siente bien.
- It tells you what the temperature of the oven is.
- Te indica la temperatura del horno.
- We really love our eggplant.
- Nos encanta nuestra berenjena.
- It might not workout but we have to learn and grow.
- Quizá no funcione, pero hay que aprender y crecer.
Tonight I'm just focused on I'm trying to learn how to roast a vegetable.
Hoy estoy enfocada en, estoy tratando de aprender a asar una verdura.
- Bye.
- Adiós.
- I feel a little performance anxiety.
- Tengo pánico escénico.
- I don't know if I should cut this off or...
- No sé si debería cortar esto o...
I feel really nauseous.
Tengo náuseas.
Shhh.
Shhh.
You know, my whole life I've been like looking for like gurus
Toda mi vida he buscado una especie de guríús
or this program or that thing or --
o un programa o aquéllo--
You know, I've always been kind of looking for something
Siempre he estado buscando algo
and I feel like we're looking for that thing together
y siento que lo estamos buscando juntos
and we're kinda like finding some of it.
y parece que estamos encontrando un poco.
I have to admit that like there are times when I'm just like this asshole.
Reconozco que hay veces donde solo soy un patán.
I had a lot of moments.
Tengo muchos momentos.
Now, I think what he's doing is so cool.
Pienso que lo que está haciendo es genial.
I get like a big kick out of him.
A veces recibo demasiado de su parte.
I just think he's like...
Siento que él no ha...
hmm, not quite done yet.
mmm , que no ha terminado aún.
Wooh.
Wow.
Ah, Madam and Monsieur [foreign language]
Madam and Monsieur. (lengua extranjera)
- You have the idea that you can park other things besides cars?
- ¿Tienes la idea de que puedes estacionar algo más que coches aquí?
- The idea is, why are we dedicating this land to cars instead of people?
- ¿Por qué usamos esta tierra para los coches en vez de para la gente?
Could you imagine like, if this is
¿Pueden imaginar que esto
extended all the way up to 7th Avenue?
se extiende hasta la 7ma Avenida?
We started a positive impact phase of the project.
Empezamos una fase de impacto positivo en el proyecto.
The idea is no net environmental impact
Lo ideal es cero impacto ambiental neto,
so that's reduce our negative impact and increase our positive impact.
o sea, reducir nuestro impacto negativo y aumentar el impacto positivo
And it's not meant to be scientific.
y no se necesita ser científico.
It's just meant to be philosophical.
Solo implica ser filosófico.
Can I live on this planet doing more good than harm?
¿Puedo vivir en el planeta haciendo más bien que mal?
I've been helping with a research project to do with putting oysters back
He ayudado con un proyecto de investigación para reintroducir
in the Hudson River which will filter the water.
ostras en el Río Hudson para que filtren el agua.
I went cleaning out tree pits in the Bronx.
Fui a limpiar jardineras en el Bronx.
I was like, what a crack of shit. No, impact man this is a project.
Pensé, que agujero de mierda. Este es un proyecto Hombre Sin Impacto.
There is this network of people who have been working on this stuff forever.
Hay una red de personas que han estado trabajando en esto.
- [Majora Carter] Once you no longer live in the ignorance that
- Una vez que dejas de vivir en la ignorancia
when you throw something away that it actually goes away,
de que si tiras algo, de verdad desaparece.
you know, it's just really difficult thing because yes, your piece of trash
Es muy difícil ya que, sí, tu parte de la basura
comes to a community like this where it's processed.
entra a una comunidad como esta en la que es procesada.
Most people, as they consume, don't understand
La mayor parte de la gente consume y no entiende
what the real cost of those goods are.
cual es el costo real de los bienes.
The pollution it was created, you know, to make it.
La contaminación fue creada para seguir produciéndola.
The health effects that are associated with it.
Los efectos sobre la salud que están relacionados con ello.
We are the point sources for all the green house gases that everybody
Somos las fuentes claves de los gases con efecto invernadero
is trying to curb right now.
que todo el mundo quiere eliminar.
I think we should be spending more time
Creo que deberíamos dedicar más tiempo reconociendo
recognizing that people's lives are being compromised every single day
que las vidas de las personas están comprometidas día
and have been for decades.
a día y así ha sido durante décadas.
- Twelve thousand trucks a day go through that neighborhood.
- Doce mil camiones pasan diariamente por esa colonia
The diesel particulates in the air are causing asthma in kids,
Las partículas de diesel en el aire provocan asma en los niños
causing brain damage in kids.
causando daño cerebral a los niños.
You know, when I started this project, I just thought I was just gonna like
Cuando empecé el proyecto, pensé que produciría menos basura, viajaría menos
make less garbage, not travel so much and wouldn't I be a hero, sort of thing.
y que no sería un héroe.
You know, I guess I wasn't so clear how many issues it was gonna open up.
Creo que no tenía muy claro que traería muchos problemas
I'm not talking about the Polar Bears.
No estoy hablando de los osos polares.
I'm not talking about the people in far away island,
No hablo de la gente en islas lejanas, o de comunidades
communities who are gonna be hurt when the ocean levels rise.
que sufrirán los daños cuando suba el nivel del los mares.
I'm talking about people who already are living
Hablo de las personas que ya están viviendo
with the effects of our over consumptive society.
con los efectos de nuestra sociedad consumista.
- If you would ask me, you know,
- Si me hubieras preguntado hace nueve meses
nine months ago, would I ever have my baby be on a bike?
¿si hubiese llevado a mi bebé en bicicleta?
And I would say no.
Y te diría que no.
Absolutely not, that's insane.
Por supuesto que no, es una locura.
And I remember going off on the bike messengers
Recuerdo que me quejaba de los mensajeros en bicicleta.
"Those fucking bike messengers are fucking insane."
"Esos malditos mensajeros en bicicletas están locos"
And anybody who would ride a bike in New York is fucking insane.
y cualquiera que viajara en bicicleta en Nueva York estaba loco
and they're making it really unsafe, the bikers, for us car people,
y es peligroso para nosotros, los coches,
like SUV renters.
igual que los que alquilan SUVs.
They're making it really fucking unsafe for us.
Realmente nos ponen en peligro
And that's like my world view.
y esa es mi perspectiva.
And now my world view has completely slipped on it's head.
Y ahora mi perspectiva del mundo se cayó a pedazos.
The streets have totally been taken over and they're not for people.
Las calles han sido ocupadas y ya no son para la gente.
And then the rapacious consumption for consumption's sake.
además del rapaz consumismo para el beneficio del consumismo
And the coma that that induces.
y como este te induce un estado de coma.
I'm just re-thinking everything in terms of what's important.
Estoy reconsiderando todo en términos de importancia.
- Do you feel that, moving forward,
- ¿Acaso sientes que al avanzar
that you feel like there's some other way of considering your decision?
existe otra forma de considerar tus decisiones?
- Yeah. I mean, you know...
- Si, digo...
What am I doing to do, just say, well, I don't care?
¿Qué voy a hacer? ¿no importa?
- I'm fixing it so that we get the most
- Lo estoy arreglando para
sun that we can.
tener tanto sol como sea posible.
A big question at the center of the No Impact experiment was whether
Una de las grandes preguntas centrales para el experimento del No Impacto
one person can make a difference.
era si una persona puede marcar la diferencia.
One of the things that I really get worried about
Una de las cosas que de verdad me preocupaba
when people talk about the fact that individual action is not important is that
cuando la gente hablaba de lo poco que importan las acciones individuales
the thing about individual action is that it causes people to be engaged.
es que las acciones individuales son lo que hace que la gente se involucre.
Our society is not setup to live sustainably.
Nuestra sociedad no está diseñada para vivir de manera sostenible.
We need more mass transit, higher efficiency vehicles,
Necesitamos más tránsito, vehículos más eficientes
no more coal burning power plants.
erradicar plantas de carbón.
These are hard changes.
Éstos son cambios difíciles.
The international panel on climate change
El panel internacional sobre el cambio climático
said that we need an 80% cut on carbon emissions by 2015.
dijo que necesitamos reducir las emisiones de carbono en un 80% para el 2015
That's huge.
Es muchísimo.
As your constituent, the first thing that I wanted to do is
Como votante, lo primero que quiero hacer es agradecerte por
I wanted to thank you for sponsoring the energy bill.
el patrocinio de la cuenta de energía.
- You're welcome.
- De nada.
- Because that gives us a good...
- Porque eso nos da un buen...
- Gives a whole deal.
- Nos ayuda.
- Using less is a start but it's not enough.
- Usar menos es un comienzo, pero no es suficiente.
We need to demand that our systems become sustainable.
Debemos exigir que nuestros sistemas se vuelvan sustentables.
- You can rock it. I will rock you, okay?
- Pueden cambiarlo. Voy a cambiarlos ¿ok?
Okay, do you wanna rock while you look at Frankie?
¿Quieren rockear mientras ven a Frankie?
- We told Isabela, we thought Michelle had a baby in her tummy
- Le dijimos a Isabella que pensábamos que Michelle iba a tener un bebé
but we were wrong.
pero estabamos equivocados.
She didn't, actually.
No estaba embarazada.
- The second--
- La segunda...
I guess it was the second time I went to the doctor.
Creo que fue la segunda vez que fui al doctor.
The first time we went to the doctor, he was fine.
La primera vez que fuimos al doctor estaba bien.
And then the second time we went to the doctor
La segunda vez que fui al doctor
there was not heartbeat.
no hubo latido del corazón.
- Yeah.
- Sí.
There wasn't one. There was no heartbeat.
No hubo. No hubo latido del corazón.
- Where are you going?
- ¿Qué quieres decir?
From the perspective of the story,
Desde la perspectiva de la historia,
it would have been like the perfect ender of the story.
hubiera sido como el final perfecto.
Like you know, I finally kind of crossed over
Finalmente hubiera hecho
into No Impact and really embrace it
la transición al No Impacto y lo hubiese acogido
and that's what Colin really wanted
y eso era lo que Colin quería de verdad
and then I got pregnant, that's what I would have really wanted
y entonces me embarazó que es lo que yo de verdad quería
and then the project winds down.
y entonces se cierra el proyecto.
It's all kind of in this really great bow.
Como en esta especie de gran arco.
And it's not a bow, it's a big loose end.
y no es un gran arco, es un cabo suelto.
So, it's a loose end.
Es un cabo suelto.
It's a narrative loose end and a spiritual loose end.
Es un cabo suelto en la narrativa y un cabo suelto espiritual.
Just a loose end. A lot of loose ends in life.
Un cabo suelto. Muchos cabos sueltos en la vida
- I think we'll probably try again.
- Creo que lo intentaremos de nuevo.
- They're like rainbows.
- Son como arcoiris.
- Is that like rainbows on your feet?
- ¿Son como arcoiris en tus pies?
- [Isabella] Rainbow feet.
- Pies de arcoiris.
- [Meyer] The official swan song in the garden is when
- La canción oficial del cisne en el jardín es
you turn the soil over in the fall.
cuando transformas la tierra en otoño.
That's, that's the official end of the season.
Ese es el final oficial de la temporada.
- It's kind of interesting
- Es interesante
because we're coming back to the food that we were eating
porque volvemos a la comida que hemos estado consumiendo
when the project started,
desde que empezó el proyecto
which is like squash, root vegetables, and stuff like that.
como la calabacita, verduras de raíz y productos similares.
And similarly, the garden is getting turned.
De la misma forma el jardín se está transformando.
So, you actually-- you kind of
Así que en realidad... mas o menos...
it's not like you turn the calendar page and you can tell that a year has passed.
no es como si pasas la página del calendario y te das cuenta que ya pasó un año
You feel that a year has passed because you're recognizing
Te das cuenta de que pasó un año porque puedes notar
something about the earth.
algo diferente en el planeta.
We're so disconnected, I think, in the city
Creo que en la ciudad estamos tan desconectados
from the natural rhythms.
de los ritmos de la naturaleza.
I mean, I didn't know this before
No sabía esto antes pero es
but it's actually a great pleasure to be connected.
un gran placer estar conectados.
- It's freezing in here.
- Hace frío aquí.
It's November 7th and we're almost done and I'm cold.
Noviembre 7, ya casi terminamos y tengo frío.
So, a lot of times what I do is I --
Lo que hago la mayoría de las veces es...
say I just got home from work, I'm wearing a suit
digamos que estoy regresando del trabajo y estoy usando
but I come in here and I get in the covers.
un traje, entro y me meto debajo de las cobijas
I spend a lot of time under the covers when it's cold.
Paso mucho tiempo bajo las cobijas cuando hace frío.
We don't talk about it ending.
No hablamos de que termine.
And it's kind of funny because
Es gracioso porque
we're gonna be separated when it ends
vamos a separarnos cuando termine.
Because when it ends, for me,
Porque cuando termine,
I'm getting on a plane to go see my parents,
iré a ver a mis padres en avión.
who I haven't seen in a year.
No los he visto en un año.
And Colin will be here and I'm taking Isabella.
Colin se quedará aquí y me llevaré a Isabella conmigo.
So, we-- it's funny we haven't really talked about it.
Es curioso que no hemos hablado de eso
But, everybody on the outside ask me about it.
pero todo el mundo por fuera me lo pregunta.
- Mom?
¿Mamá?
- What's up Sugar Pop?
- ¿Qué pasa linda?
- There no any light in here. I can't see.
- No hay luz aquí. No puedo ver.
- I'm looking forward to reading in bed with Isabella
- Espero con ansias leerle a Isabella a la hora de dormir
with ample illumination, ample illumination.
con una gran iluminación, muy grande.
You're not tired, are you?
No estás cansada, ¿verdad?
- No.
- No.
- You know, next week, there's a school thing happening in NYU.
- La próxima semana habrá un evento de la escuela en NYU.
Something like 200 NYU students are gonna try and live No Impact for a week.
200 estudiantes de la NYU van a tratar de vivir Sin Impacto durante una semana.
- I think that's so cool.
- Genial.
- Yeah.
- Sí.
So, like on Sunday I go and we just have kind of a workshop about how to do it.
Así que iré el domingo y tendremos un taller para enseñarles cómo
And then the following Monday, I go and I give a big talk.
y después el lunes iré a dar una charla.
Room 206.
Cuarto 206.
And this week as you experiment, I think you're gonna see that it's not so bad.
Esta semana se darán cuenta de que no es tan malo como parece.
My experiment only lasts two more weeks.
Mi experimento durará otras dos semanas.
As I come out of the extremes,
Como me fui a los extremos
some of the stuff that we've given up
algunas de las cosas a las que renunciamos
we'll take back but the fact is that the balance
estarán de regreso, pero el hecho es que el equilibrio estará
will be that we're just gonna be substantially
en que viviremos de forma sostenible
causing less environmental impact
para reducir el impacto al ambiente
and without adversely affecting our happiness.
y sin afectar negativamente nuestra felicidad.
The fact of the matter is that if only I change
La realidad es que si solo yo cambio
it's not gonna make a difference.
no hará ninguna diferencia.
But, the hope is that if each of us as individuals change,
Pero la esperanza radica en que si cada uno cambia
it's going to inspire everybody to change.
individualmente, inspirará a los demás para que cambien.
So, I believe the most radical, political act there is, is to be an optimist.
La acción política más radical es ser un optimista.
The most radical, political act there is, is to believe that if I change,
La acción política más radical es creer que si yo cambio
other people will follow suit.
las demás personas harán lo mismo.
The reason why I am here is because a first grader called Olive,
Estoy aquí porque un niño de primero de primaria llamado Olive
wrote to me on my blog and asked me if I would come.
escribió en mi blog y me pidió que viniera.
People ask me, if I could just do one thing, what should it be?
La gente me pregunta si pudiera hacer una sola cosa, ¿qué sería?
Not use plastic bags or not use plastic cups,
No usaría vasos de plástico, o bolsas de plástico.
I would say, if there was only one thing to do
Si pudiera hacer solo una cosa
it would be to volunteer with an environmental organization.
sería ser voluntario de alguna organización medioambiental.
Part of the reason for that is because there is community.
En parte porque hay una comunidad.
I believe very strongly that a lot of the environmental problems in our planet
Creo firmemente que muchos de los problemas del ambiente
have come because of the breakdown of community.
en el planeta han aparecido debido a la desintegración de la comunidad
Because without community,
porque sin la comunidad ninguno de nosotros se siente
none of us feel accountable to anybody else.
responsable de nadie más.
All of us are interconnected
Todos estamos interconectados
and on many levels.
en muchos niveles.
You know, if you're religious
Si eres religioso
then you understand that at a religious level.
entonces entenderás que es a nivel religioso.
But even if you're just practical, you can see
pero si solo eres práctico,
that we're interconnected, you know.
verás que solo estamos interconectados.
If I, you know, splash a puddle and you're standing next to it,
Si pisas un charco y estás a un lado
it splashes you.
te salpica.
If I, you know, make pollution you have to breathe it in.
Si contaminas, lo respiras.
My mind wants to tell me
Mi mente quiere decirme
that I'm the only one that's important, you know,
que soy el único importante
so I have to keep teaching myself over and over again that that's not true.
así que tengo que enseñarme, una y otra vez que no es ciert.o
- [Lady Guest] And then when you turn the light on, are all the lights gonna go on?
Y cuando enciendas las luces, ¿se encenderán todas?
- Most of them. I try to ...
- En su mayoría. Intento...
- Okay, just as soon as you do that they're all gonna go on.
Tan pronto empiecen a hacerlo, los demás empezarán a hacerlo.
- No, no, no. Because I have to do it just a few flicks.
- No, no, no. Porque tengo que hacer unos ajustes.
Because there's more than one circuit breaker.
Porque hay más de una caja de fusibles.
- Alright, so you have to do like three like hit three circuit breaker
Te tocan tres, tres cajas de fusibles
and then they all will be on.
y entonces todas estarán encendidas.
- Yes.
- Sí.
- So, we should light this ... okay.
- Encendamoslas...ok.
- Okay.
- Ok.
- It's been-- well, it hasn't really been a year
- Ha sido... bueno, no ha pasado un año realmente
because the electricity phase started like around month six.
porque la fase de la electricidad comenzó en el sexto mes
So, it's been six months since we've had electricity.
así que han pasado seis meses desde que tuvimos electricidad.
So, it's gratitude for small pleasures.
Gratitud por los pequeños placeres.
- Ohhh.
- Ohhh.
- Yey!
- ¡Yay!
- Here we go.
- Aquí vamos.
- I have to say I was really skeptical about a lot of things in the beginning
Debo confesar que estaba muy escéptico al principio
and I thought they were insane
y pensé que estaban locos
and really stupid and I hated and resented you, alternatively, for them.
y que eran muy tontos y los odiaba y tenía resentimiento a partes iguales.
But, I really, really wanna keep the biking.
De verdad quiero seguir andando en bicicleta.
I wanna keep as much as we possibly can the no garbage.
Quiero mantener como sea posible los niveles bajos de basura
And I really, really wanna keep the farmer's market.
y de verdad quiero mantener el mercado del granjero.
I wanna be a vegetarian but I wanna have a hotdog, now and then.
Quiero ser vegetariana, pero a veces en verdad quiero comer un hotdog.
I would be a vege-hoggian or vege-dogian.
Podría ser una vege-hoggian o una vege-dogian
I'd like to not have TV in the house but I can't wait to go to the movies
Me gustaría no tener TV en casa, pero me muero por ir al cine.
and when we're on vacation, that thing is on.
Y cuando estamos de vacaciones, esta cosa está encendida.
There are some things I have some issues with.
Hay cosas que me causan conflicto
- Yeah.
- Sí.
- Why can't we take those worms back?
- ¿Por qué no podemos quedarnos con los gusanos?
Because they do make Lord of the Fleece in the kitchen.
Porque hacen su 'Señor de las moscas' en la cocina.
And also there are some things that we'll just not gonna be able to do
Y hay otras cosas que no podremos seguir haciendo
maybe and that might be one of them.
y esa es una de ellas.
'Cause I get to make some decisions around here.
Porque me toca tomar decisiones.